«фикр шакллари» ўз қувватларини қандай ривожлантира олишларини
«мен»ингиз, яъни «нутфа уруғ»ингизоқимларингиз ичида «назоратчи» вазифасини ўтовчи
«биз одам болаларини азизу
кетидан: «инсоннинг моҳияти унинг раҳмоний
навоийнинг «насойим ул-муҳаббат» асаридан бехабар,
қуръонда ёзилишича, «эй мўминлар, сабр қилиш
ўрганишда «органик» усул таклиф этилди.
ҳадисларда «намоз ибодатнинг аълосиз дейилган.
руҳ бор, ғарб олимлари унинг таркибини кашф қилиш
юқорида қисқача тавсифлари
цицерон буюк олим ва файласуфислом дин ва таълимот сифатида
«берганга «билимни «билишнинг «биоижтимоий
деб сўрашганида: «бойлик ҳам, шон-шуҳрат
айтадики: «куч-қудрат оллоҳники
саллаллоҳу алайҳ» ва саллам «қуръон билан чин
бир анфус сири ҳам «ўлади»
«ортилган»дир.
йиллар ўтиб, мен бир нарсага амин бўлдимки
йиғлаётганлар бахтлидир,
комил инсоннинг сиймоси
йиғилган бойлик деган тушунчага барча турдаги мерос кирмайди.
ҳар қандай давлатнинг асосий фаолияти ўз фуқароларини ички
ва ташқи хавф-хатардан муҳофаза қилиш, уларнинг меҳнат, билим,
ҳолати «билди» ҳолати билан алмашинади. миқдор сифатга ўтади.
»» ««
билдираркан: «оллоҳдан эди — оллоҳга қайтди»
айтган: «сафсатабозлик ва
маъноси «хушхабар» демакдир.
у адабиётлардаги, «фалсафа
деди. «чилла сақлаш
17-оятида: «фитна
такомиллаштиришга, «мен»ингизнинг, яъни
ойидан бошлаб у «интурист» ресторанида
«холодинамика» — «бутунликнинг ҳаракати»
менга қараб: «давлатга ҳам ҳайронсан,
марказида унинг «ўқувчи» деган элементи жойлашган бўлиб, барча
бу тамойил таълимнинг бошқа, жумладан, «кўргазмалилик»,
«таълим билан амалиёт бирлиги» тамойили берилаётган
«илғор педагогик технология»
сўзларга таяниб иш кўриши туфайли «ахборотли ўқитиш» сифатида
сабабларга биноан етиб «ўлмади» ёки «кутилмаган омилларга биноан дарс «узилди»
«физика эртакларда», физика автомобилдаз каби мисоллар
бу дунё» у дунёси обод ҳамда бахтли
киши «чарчаш» деган биологик ҳодисани ҳис қилиши мумкин.
муайян бир «фикр шакли» ётар
«олий потенциал» ёки
«нуқтавий»га, иккинчиси «тўлқин» жабҳасига тўғри келади.
«нуқтавий»си ўз ахборотларини миянинг чап томонига,
«тўлқинсимони» эса ўнг томонига беради.
ана шулар ва яна бошқа кўзга кўринмас «занжирлар» туфайли
деган сўз иштирок этмоқда ва, аксинча, сиёсатнинг иккинчи, энг
муҳим сўзи — «бошқарув» ишлатилмаган. фалсафа луғатида «сиёсат
— бу синфлар, миллатлараро ва бошқа ижтимоий гуруҳлар орасидаги
муносабатлар билан боғлиқ бўлган фаолиятдир», — дейилган. бу ерда
«сиёсат» тушунчасининг учинчи элементи — «тинч ва
фаровон ҳаёт»
ифода этганда «шариат», мусиқада — «йўла деган тушунчалар билан
адабиётларда «ақлли» тушунчаси — ақли расо, мияли, ақл билан
ҳақиқатига етмайди», яъни улар мулк ва малакутни илғаб, лекин
«айтди» деган таърифни берганки, руҳга
«айтади», дейилишнинг маъноси
«латиф» марказларнинг аҳамияти катта.
«шарқ машъали». 1992.
«бўл» дейди, нарса
ер юзидаги барча мавжудот» махлуқотлар, шу жумладан ҳар бир
«дўзах», «ибодат», «тақво» деган диний-фалсафий
мўъжизалари» деган ва бошқа китобларида
айх азизиддин насафийнинг «комил инсон», «мақсади
«маориф», яъни тасаввуфий
аждод» авлодлар, фарзанд» шогирдларнинг
ҳалол» пок яшаш, бутун борлиқ,
оламинг» ибодат
«жисмоний» босқичига
«тирикчилик» дардида
ман» қилинган нарсаларни
ман», яъни «аро»
«киш қочиб «етармиди», «мазанг йўқ,
шекилли» деб турган шайтон даъватини ҳам енгиш шарт бўлади.
«миллий ғурур»
«миллат» деган тушунчани изоҳлаб бериш зарурияти мавжуд. чунки «миллат»
«миллат» деган тушунчанинг таърифини
«лиму фозиллари, авлиё»
тўртинчи — «ижтимоий» деган босқичига етган
миллий «ғурурнинг» тараққий
ўқувчи «ўлса» ўқитувчи бўлмаса
унинг «ўқувчи» деган элементи
ҳамди». ҳар қандай
ўзингизнинг «ут»а уруғингиз
«қизиқиш тўлқини»,
тўртинчи — «ижтимоий» босқичига(9-фаслга
нафс ва ҳирсни «ах» этиш, ростгўйлик, ҳалоллик
«объектив» борлиқ
нарсаларидир».
муҳтож «ўлмайди» деган гапининг
қарашли «москва» совхозига
«қарама-қарши кучлар бирлиги ва кураши» қонунининг киши
чўлпон, 1992. «бақара» сураси, 31—32-оятлар.
албатта, сен ўзинг илм» ҳикмат соҳиби
оммавий ахборот воситалари» китоб ва
моҳият» билан бир қаторда,
«иламан», — деган эканлар.
«ҳикмат аҳли», кваҳдат аҳли», «ислом дини тушунчасидаги имон
ғуломназир ва «олида» меҳрибоним
ибодатни ундан қўрқиб ва унинг жаннати умидида қилишни тама»
кетидан: «олам халқига ҳақ йўлни кўрсатаман, деб юрган буки-4
бир неча тушунчалар учради. жумладан: «ижтимоий моҳият,
«ижтимоий «асталик», «маънавият», «ислом
меҳр қўйиш ақлни чархлаш «емакдир,, — деган бўлса, «фалсафа-6
борлиққа квантлар назариясидан келиб чиқувчи «мажму ёндашув
тамойили» билимларини эгаллашнинг кучли туйғусини пайдо
шу кундаги «лиму уламолар кишилик жамиятининг маънавий
«дин ишлари» ва «дунёвий ишлар, деган ибора ишлатиладиган
пайғамбар исо алайҳиссалом: «сўраб туринг, сизга берилади.
оллоҳ йўлида жанг қилишдан ҳам афзалдир», — деганлар. ундан
«ибодатнинг энг юқориси билим олиш ва эҳсоннинг энг юқориси
ўлимга нисбатан нафрат туйғуларини инъом этади», — деган бўлса,
фалсафанинг луғавий мазмуни «доноликнинг дўсти» бўлиб,
қарашларга «фалсафа» деб ном берган.
илмий тадқиқотлар олиб беришнинг умумий «сўли, деган гап ҳам
гносеология билан биргаликда диалектик материализм — «диамат;
аслида диалактика «ривожланиша, деган маънони билдиради,
оллоҳ тоқ бўлгани билан, унинг «ид»и шайтон ҳам мавжуд-ку.
дўстига айтган фикрларини келтириш ўринлидир. «фалсафа қўлида
вазифани бажара олмас эди. гап шундаки, «классик» илм-фан нарса
ўрганишда «органик» усул таклиф этилди. бу усул — биологик ва
бирлашишимизга имкон бермай «урибди», — деб ёзган экан
асарларида ҳам кўзга ташланади. «бутун табиат муайян нарсалар
мажмулар назарияси — синергетик» пайдо бўлди.
холос. холбуки, мажмулар назариясида «тизим» тушунчаси тизимли
бир одамда бошқасига кучли интилиш «ўлса», у интилаётган
«қарама-қарши кучлар бирлиги ва кураши» қонунининг киши
ибн синонинг таърифича: «унсурларнинг ниҳоятда майда
бошқа «асталиклар аломатидир.
биринчиси «овутувчи ва ҳўлловчи, иккинчиси қиздирувчи ва
беришга қаршилар, бу бизнинг руҳиятимизга, бизнинг урф-одат»
катта-кичик асарларнинг юзага келишига сабаб нима» нима учун
ҳозир бизнинг ўз-ўзимиз ҳақидаги билимимиз тўлиқми» агар бу
«висол лаззати», «лаззат ан-нисо» каби адабиётлардан билиб олишингиз мумкин.
бир қисмини «аро» йўл билан ейиш учун (молларингизни пора
сақланинг»
объектив қонуниятлар мажму» бўлиб, киши ирсий бирликларида ўз
ўткинчи лаззатларига ҳамда молу дунёга берилиб кетиб, авом ичида
қуйидаги фикрни башорат қилиб айтиб кетган: «билишнинг икки
қоқсангчи, эй нодон, дилинг эшиги»
«таълимот».
луғатларда «таълимот» тушунчасига қуйидаги таърифлар берилган:
хулоса қилиб, «таълимот» тушунчасига биз тузган қуйидаги
5. «маънавият кўпқиррали ҳодиса бўлиб, ахлоқий (одоб, бурч, ҳақиқат нуридир)».
бўлган «маънавият, «қадрият» деган тушунчалар билан бир
нима фандан маъруза ўқияпсиз» — деб сўрадилар.
ўша кишида малака ҳосил бўлади, «ўғрими» — дедим.
адолатдан. иккинчидан, бу йўл билан аждодларимиз яратган».
улфат маҳкамов ўзининг «ахлоқ-одоб сабоқлари» деган китобида
имонни қуйидагича таърифлаган. «имон бу аллоҳнинг борлигига,
имонли деб «ўладими» шундай деб ҳисобланса, бизнингча, катта
ҳол, албатта»,
жумладан: «имон нақадар кучли бўлса, қуръоннинг юрак орқали
ўзини ибодат ва итоатда чиниқтирмоқлигидир. шу ерда «ибодат»
ҳадисларда «намоз ибодатнинг аълосиз дейилган. шариат аҳли бу
ғамлардан, фисқ» фасод ўйлардан озод этиб, хаёлини олий нарса —
ҳаётда деярли учрамайдиган нарса. тарбия олмаган ва молу дунёга
инсон зотига хос руҳий ҳолатдир. изоҳли луғатда «бахт —ҳаётдан
«кишининг бахти унинг билими ва маърифатида», деган сўзларини
бахтлироқдир», — деб жавоб берибди.
абдулла авлоний ахлоқни шундай таърифлайди: «инсонларни
халқимизда «бахт йўлда эмас, қўлда», «бахтли одамни излама, бахт
ана шулар ва яна бошқа кўзга кўринмас «занжирлар» туфайли
жаноб расулуллоҳ: «саъднинг рашкидан ажабландингизми»
саъддан, оллоҳ таоло эса мендан ҳам кўпроқ рашклидир» дедилар.
севги, муҳаббат бор нарса, албатта, аммо у оламнинг «олтин
навоийнинг гулига бўлган севгисини мисол қиладилар. «навоий»
севиб севилинг» қилмангиз хато.
1983 йилдан кейин чиққан луғатлардаги «сиёсат» тушунчасининг
«давлат» деб номланган ижтимоий қурилмага ихтиёрий равишда
«ҳақиқий ва тўғри фикрлай олувчи файласуфлар давлат тепасига
қутулолмайди». бу гапларга изоҳнинг ҳожати йўқ.
қўллашингиз шарт. столни «олиб қўйиш чораси билан тўсиқни
ифода этганда «шариат», мусиқада — «йўла деган тушунчалар билан
гуруҳнинг ва ҳар бир миллатнинг ўзига яраша мақсадлар мажму»
ҳуқуқий ва демократик давлатни «ари» этишдир.
адабиётларда «ақлли» тушунчаси — ақли расо, мияли, ақл билан
юқори «ижтимоий сифатлар қаторига киради.
ёлғиз парвардигорим биладиган ишлардандир». бу ояти каримадан
жами» нарсалар ақли аввалдан натижа сифатидир. ақли аввалнинг
ҳақиқатига етмайди», яъни улар мулк ва малакутни илғаб, лекин
жараён ўз нуқтасига етгунча давом этади»,
туркиялик мутафаккир олим, онколог врач ўзининг «қуръони
амалга ошади».
«уфология», «билан шуғулланувчи кишиларни уфологлар дейилади.
билан бемалол мулоқотда бўла олар экан. менинг: «бунга қандай
«шарқ машъали». 1992.
ҳам руҳан пок одамларга кўринади», — деганлари эсимда.
«сокинлик», «ўлганлик» маъноларини билдиради. киши нирвана
христианликда, «кўзга кўринувчи муваффақият қанча оз бўлса,
юлдуз бўлсин учун «ози» қилган.
3. ислом — «асл» насабнинг кўпайишига асосланади: оила
«бу намозни набийлар топган ва уни майдонга келтирган»,
оламида буни илми калом «мутазилия, ашъария, кихвонус сафо»
«қарангки, исломда тасаввуф деган муҳим бир шаръий илм ҳам
басират кўзи «чилга». дунё севгиси туфайли хароб бўлган қалблар
ўзаги, негизи ва ҳақиқий маъноси, комил инсон бўлиш йўлидир»,
улар фалсафий мушоҳадакорлик, «аҳд» ирода билан маънавий
шаклланиб етилган «ваҳий», «худо», «савоб», «гуноҳ», «жаннат»,
фикрни айтган: «мустафодан кейин ҳеч кимга ваҳий келмайди,
дейилган бўлиши мумкин. демак, «ваҳий», «илҳом» бир-бирига
чиқилганда, уларда худони кўриб бўлмайди, у кўринмас, у якка»
тушуниб етмоқ учун ваҳдоният ва «ҳадия» маъноларини тушуниб
мадад олмай туролмайди, у олий қудрат «емакдир.
диний тушунчаларнинг яна бир тури «жаннат» ва «дўзах»дир.
киши ўлим тўшагида ётганида қилган гуноҳ» савоб ишлари кино
кунлаб, ойлаб, йиллаб азоб» уқубатда қолиб кетади. мана шу —
уни тавлимот деб билиш унди» калом.
«ишонмоқ, танимоқ», деган маънони англатади. дин инсоннинг
оятлар мазмунини тўлалигича шарҳлаш қуръон «ози» бўлгандан
«ози» қилдик (наҳл-44). расулуллоҳ (сав) парвардигорнинг
этиб, ҳазрати абу бакр (р.а.) халифа бўлишлари биланоқ саҳоба»
саҳоба» киромлар бу борада ҳукм чиқариш учун қуръони каримга
ва саҳоба» киромлар ижтиҳод қилишиб, у масалаларнинг ечимини
саҳоба» киромлардан таълим олдилар ва баъзилари қуръон, ҳадис
илм тўғрисида ушбу оятнинг давомида айтадики: «куч-қудрат
чигал масалаларни бамаслаҳат ҳал қилиш «емакдир. шариат
аҳкомлари, диний ақидалар» шаръий қонун-қоидалар тизими замон
инсонларни ваҳдониятга, тавҳидга — якка» ягона тангрига
1,3 миллиард аҳолиси ислом динига, 86 мамлакатнинг 700 «или»н
фатволарнинг кўпайиб кетганлигидан ҳамди».
мўъжизалари» деган китобини синчиклаб ўқиб чиқишимиз лозим.
ҳолда биз ҳақиқатларни кўрмайдиган ва сезмайдиган бўлиб «ола-миз»,
«қуръоннинг ҳар бир оятида офоқ тафсири нақадар аён, очиқ
мен қуръони карим, ҳадис шариф ва «мухтасар» китобларини
яна холуқ нурбоқийнинг китобига мурожаат қиламиз: «турли
—коинотдаги энг муҳим физик қонунлар қайси қонунлар» —
бўлса, «ўсимлик» дейилар ёки бошқа бир аниқ таъбир қўлланилар
«бир бурчакка «ортилган»дир. лекин изоҳли луғатда айтилишича,
маъноси билан гироскопи» ҳаракат кучини таърифлаётир...
ҳаракатни ишга соладиган муаллифдир. узил-кесил гироскопи»
«воқеа» сураси (56-сура) 75-оят:
фало уқсуму «и мавоқиъ ун-нужум, деб бошланади. юқорида
хуллас, «воқеа» сурасида оллоҳ бир неча ояти каримада бу
тахминлари бор. баъзилари: «бу туйнуклар моддий борлиқларни
бошланган йўналишидан орқага қайтиш ҳикматидир».
фасонда кенгроқ кўйлак тика олмаймиз»
оламни мажму сифатида тасаввур қилиш негизида «борлиқ»
«борлиқ» тор маънода тушунтириб келинган бўлиб, уни фақат
бу ҳолатни ўзгартириш мумкин. «бутуннинг ҳаракати» деган фан
жабҳаларингизга шунчалик таъсир кўрсатади. кўпинча «ичимни
б. ўзгариш «бутуннинг ҳаракати» майлида кечади. бирон-бир
7. ҳар қандай инсон бошқарилувчи бирламчи асос «мен» ёки
«олий имконият» деб аталувчи холодайнга эга.
тараққий этади»,
икки — «зарра» ва тўлқин хусусиятларига эга бўлган куч;
бўлди, мен уни билиш жараёнидан «тафаккур модели; ва «фазали
сатҳ» деб номланган нарсаларни аниқладим.
бу тамойилларнинг туб асосида «мен деб аталувчи шахсий куч
гавҳари ҳисобланиб, «олий потенциал» шаклида намоён бўлиб,
холодинамиканинг ажралмас бир қисмидир. «хусусий умумийдан
айри ҳолда мавжуд «ман» деган қонунни унутмаслигимиз лозим.
ўзингизнинг «олий имкон»ингиз, яъни шахс сифатидаги моҳияти-
нарсани ҳис этиб, нимаики нарсани хоҳласангиз, бу сизнинг «мен»илгарилаб, «квант даври» келишига сабаб бўлди.
ҳам «тўлқин» бўлган энергия заррачалари ёки парчаларини кашф
аниқлаганлар. бу куч бутун коинотда чексиз майдон — «квант
1 муҳаммад пайғамбар қиссаси. ҳадислар. тошкент. «камалак». 1991. 51—60-бетлар.
қайтаришинг — сенинг садақанг», «адашган кишиларга тўғри йўл
пақирингдан бошқаларнинг идишига сув солиб беришинг ҳам садақанг ҳисобланади».
имом ат-термизий тўплаган ҳадислар орасида инсон камолотига
«ҳақиқий мўмин деб хушхулқ ва аёлига нисбатан хушмуомала кишига
айтилади».
ҳадислар кўплаб учрайди. «барча мусулмонлар ўзаро биродардурлар.
жомий, навоийларнинг «фозил одамлар шаҳри», «бахт-саодатга
эришув «ақида», «ахлоқ ҳақида рисола», «ишқ рисоласиз
қилиш ҳақида фикр айтган: «сезги орқали билиш —қисман билиш
форобийнинг «фозил одамлар шаҳри», «бахт-саодатга эришув
умар хайём таъкидлашича, «соғлом фикр, зийрак ақл ва ўткир
зеҳн инсонни баркамол қилиб шакллантиради», шунингдек инсон
буюк соҳибқирон ҳар вақт: «инсонпарварлик ва мардликни
қилмасдим, бойни камбағалдан устун қўймасдим»,
бешинчи сифати: «исломга тааллуқли ишларни мен ҳар доим
олтинчи сифати: «барча сўзларимда доим ҳақиқатгўйликка амал
золим, «оз-оз ўрганиб доно бўлур, қатра-қатра йиғилиб дарё
иборат «турон» жадидлар жамиятини ташкил этди.
ва туркпараст», «миллатчи», «халқ душмани» тамғаси босилиб, 1931
чиқадиган амалий билим ҳамди». калом ва фалсафада имон руҳий,
— дунё ва охират тарки. ғаззолий: «зуҳд дунёдан ихтиёрий равишда
олам» одам оллоҳга тегишли, инсоннинг вужуди ҳам ўзиники эмас,
ушбу фикрлар улуғ шайхларнинг «тасаввуф» тушунчасига берган
шайх азизиддин насафийнинг «комил инсон», «мақсади
«маориф», яъни тасаввуфий покланиш талабини қўшиб қўйган.
баҳоуддин мусоҳаба билан вуқуфи замони» тушунчасини бир
тасаввуфшунос олимлар нақшбандия тариқатини «унайди» —
ҳақда «ақраб-ут-тариқ» — «энг яқин «ўл» — деган таъриф мавжуд.
олади. тариқатдаги «қўл ишда-ю, қалб оллоҳдаз шиори, «хилват
«ар анжуман» рашҳаси бунга имкон беради.
оила, қон-қариндош ва жамоалари олдидаги бурчларини бекам»
бўлганлиги, чилла ва узлатни тарк этганлиги, само» ва жаҳрия
«эй дарвеш, — дейди насафий — агар сен бошланғич жавҳар —
«толмайдилар»,
«эй дарвеш, — дейди азизиддин насафий, — зикр этилган уруж
энди шуни ҳам «илгил»и, ҳикмат аҳли фикрига кўра, тангри
ақл ўзидан баланд ақлдан олиб, ўзидан пастга узатади». юқорида
бутун борлиқ муайян бир «фикр шаклиздан, яъни, насафийнинг
осмонига «айтади».
«одамларнинг руҳи, — дейди фикрининг давомида насафий, —
маърифат нурига эришмаган, илм» сафо топмаган руҳ ой осмони
«шариат аҳлининг фикри хато, чунки улар одамларнинг руҳлари
«кимки важҳга етиб, ҳақиқатга етмаган бўлса, парвардигорга имон
жараёнининг олти босқичининг биринчи — «жисмоний» босқичига
ишлар бошқа деб, «тирикчилик» дардида ёлғонни ҳам ишлатиб,
вернон вулъфнинг тараққиёт шажараси бўйича булар «шахсий»
«шахсий» босқичда ҳисобланадилар.
уларнинг руҳлари вернон вуяъфнинг «универсал» босқичида деб
қилинган бундай «тарбиявий», аниқроғи ғайритарбиявий таъсирга
қурувчилардан бирини «қурилиш ишларини илмий ташкил
кўп ҳам интилавермайди. интилмадими, меҳнат унинг учун азоб»
уқубатга айланади. ундан сўнг, вужудидаги «эртага қиларсан,
«ҳозир шу сенга зарурмиз, «киш қочиб «етармиди», «мазанг йўқ,
шекилли» деб турган шайтон даъватини ҳам енгиш шарт бўлади.
қуйидаги фикрни билдирган: «футувват илмининг ўз мавзуси бор,
уни гўзал ва ҳамиша ёқимли «ул»-атвор соҳиби, фазилат эгаси
эркин улки», сайд этиб нафсоният,
бизнинг тасаввуримиздаги «миллат» деган тушунчанинг таърифини
ўзбек, қозоқ, туркман деган миллатлар туб халқнинг номи
босқичларидаги тўртинчи — «ижтимоий» деган босқичига етган
инсон фақат сабр-тоқат ва чидам билан, «ойнинг ярми қоронғу
бўлса, ярми ёруғ «ўлади» деб, бу қийинчиликларни енгиши мумкин.
ҳам далолатдир. чунки алломалар, «зоҳирга эътибор, ботиннинг
амалга оширади «емакдир. яъни шундай жамиятга мос кишиларни
экан. шундагина миқдор сифатга ўтиб, талабалардаги «билмаслик
ҳолати «билди» ҳолати билан алмашинади. миқдор сифатга ўтади.
марказида унинг «ўқувчи» деган элементи жойлашган бўлиб, барча
бу тамойил таълимнинг бошқа, жумладан, «кўргазмалилик»,
туради. чунончи, «таълимни ҳаёт билан боғлаша тамойили орқали
таълим-тарбия жараёнида дидактиканинг «умумийдан хусусийга ва
биттаси «педагогик технология»дир.
сўзларга таяниб иш кўриши туфайли «ахборотли ўқитиш» сифатида
аниқланадиган мақсадни ифодалайди»,
технологи». — педагогика. 1997. м б. с. 26.
мажмули ёндашув усулидан фойдаланишдир».
«мажму ёндашув тамойили»ни яхши ўзлаштириб олишмаган.
ҳисобланади. биз таҳлил қилган «таърифлар эса, н. сайдаҳмедов
киши «чарчаш» деган биологик ҳодисани ҳис қилиши мумкин.
бўладиган муаммолар заминида муайян бир «фикр шакли» ётар
муаммоларнинг келиб чиқиш табиатини билиш учун «тартиб
айтганда, «олий потенциал» ёки (юқори «мен»ингиз билан сўзлашмоқдасиз, дегани.
ичидаги «сабабият имкониятлариянинг фикр шакллари қандай
фикр оқимларингиз ичида «назоратчи» вазифасини ўтовчи, жуда
«юқори» ва «паст» даражадаги холодайнларни танлаб олиш кўз
хом холодайннинг тузоғига тушиб қолганингизда, «ҳиссий сезги
сиз холодайно, «ҳиссий ва рационал тафаккур», «оилавий ва
маданий эътиқодлар, «холодинамик майдон, «қизиқиш тўлқини»,
яъни тўла потенциалига келтирасиз. бу жараённи «излаб топиш
ривожланишнинг тўртинчи — «ижтимоий» босқичига (9-фаслга
ни қадаган ҳолда, «ҳиссий сезги орқали билиш қобилиятингиздан
«ҳиссий сезги орқали билиш хусусиятингиздан фойдаланиб, ўз
«парвардигор оламни яратар экан, мақсади ҳазрати инсон эди.
унинг нафаси билан айланур, мулк» малакут ундан таълим олурлар.
йўлида фидо бўлса, у шунча «омилдир».
таниш билан амалга ошади».
кўзингни танисанг раббингни танийсан», деган ҳадисда ҳам катта
англаш билан амалга ошади», — деб ёзади нажмиддин комилов.
ҳаракатларнинг сенга нима кераги бора, «нима қиласан жонингни
алломалардан ошириб сизга бир нарса дея олмаймиз. ўтган уламо»
одамларни, ҳайвонларни, қурт-қумусқа, ўсимлик, «оғу тош, қисқаси,
вужуд тарбиясида шайтоннинг «оли пасайиб, унинг такомили тез ва
ичган одам, менинг ёрдамимга муҳтож «ўлмайди» деган гапининг
йўқ. «оллоҳ покизадур, покиза кишиларни севадур, эшикларингнинг
кони зарар. абу али ибн синонинг: «меъёрида ейилган овқатни
сиз «ёйсиз, меъёридан ортиқ истеъмол қилинган овқатсизни ейди,
ҳолати ўзгариб, одамнинг ҳаётида сунъий табиий муҳитнинг «оли
қарашли «москва» совхозига гидротехник муҳандис лавозимига
1999 йилдан эътиборан зангиота туманига қарашли «шуҳрат
биз ўғузхон шахси ёритилган асарларга
қисқа тўхталишимизга сабаб ижодкорларнинг
бу қаҳрамон образини ўзбек
адабиётида яратишга дастлабки уринишларидир. тўлқин
ҳайитнинг «ўғузхоннинг сўнгги қурултойи»
қиссаси «ўғузнома» китобий эпосидаги ва
мирзо улуғбекнинг «тўрт улус тарихи» асаридаги
ўғузхон шахси, унинг ҳукмронлиги давридаги маънавий
ва ижтимоий-сиёсий муҳит
асосига қурилган бўлиб, бу жаҳоншумул
ҳукмдор ҳаётидаги битта воқеани фарзандларига
қўл остидаги юртларни бўлиб бериш
воқеасини қамраб олади. бу ҳукмдорнинг саховатпешалиги
эмас, балки узоқни кўзлаб, яхлит мамлакатни сақлаб қолиш,
ҳукмдор отадан кейин
биродаркушликнинг олдини олиш
йўлида қилинган ибратли ҳаракат эканлиги қисса
аввалиданоқ маълум бўлиб туради.
бу хабар зумда оламни тутди, одамлар тўп-тўп
бўлиб, ўғузнинг олдига
кела бошладилар. энг номдор башоратчилар
каркидоннинг ўлими яқин,
деб жар солдилар, қилни қирқ ёрадиган
афсунгарлар маҳоратларини
ишга солиб, ёвуз махлуқнинг юрагига иллат
йўлладилар, энг моҳир
усталар унга мис, қалай, рух ва темирни эритиб,
учларига олмос қадаб,
чўқмор ясаб бердилар, қиличсозлар тоғда кигизлар ўзлари ясаган қилични унда қирқ кеча-кундуз
шу муносадат билан унинг номини «руҳий нажот китоби», деб қўйдик.
шундан буён европада «дин ишлари» ва «дунёвий ишлар» деган ибора ишлатиладиган бўлди.
пайғамбар исо алайҳиссалом: «сўраб туринг, сизга берилади.
чунки «мажмуа» (эътибор беринг
яъни «маънавият» деган
бўлиб, «маърифатсиз
сезгининг «нуқтавий»си ўз ахборотларини
томонидан объектга кўрсатилган тизимли
«саъднинг рашкидан ажабландингизми?
«чилла сақлаш ғоясини сизга ким айтди?
анисизлар айтадиган сўзу асрор?
нима содир бўлади? — десам,
деб бўладими? шундай
фойдаланаверса бўлмайдими? — деган
улар бир ерга йиғилса-чи? унда
кўз олдига келтирадилар?
ҳаёт тарзига айланиб кетадими?
ўлиб ажрашиб кетмоқдалар?
ибн синонинг: «меъёрида истеъмол«мусулмончиликдан илк сабоқлар» деган
«мажолис ун-нафоис», «муҳокомат ул-луғатайн»
«мусибатлар жуда кўпдир,
аммо, «мен»ингизнинг тўлиқ
(«мактаби усули жадид») ташкил
«висол лаззати», «лаззат ун-нисо» («аёллар лаззати»)
саволимга: «китобларимни
бошлаган. «кимки билим
вақт: «инсонпарварлик ва
(сав): «ибодатнинг афзали билим олишликдир»,
таърифлайди: «инсонларни
«таврот», «инжил», «қуръон», «конфуцизм», дао ва
қараб: «давлатга ҳам ҳайронсан,
«ваҳий» тушунчаси.
суради. «буюк дидактика»да
«зубдатул ҳақойиқ» номли
ҳозирги «туркистон» жамоа хўжалигига
деган бўлса, «фалсафа
«худони инкор этувчи
«хушхабар» демакдир.
«макон ва замон» объект
аниқламадаги «шариат талабини и
улар «шахслараро»
мақсадида «футувват», яъни «жавонмардлик» к
ҳам «тўлқин» бўлган энергия
биз таҳлил қилган «таърифлар» эса,
«тўлиқ потенциал»ингиз
излаётган «тўлиқ имкон»ингиз
«жазбатун мин жазобатил
«кулътура» тушунчасининг луғавий мазмунига
аёлларни «ичкари»га ўтқазиб
ашъария, «ихвонус сафо»
аввалгидек, «дарсдан кўзланган
динда «ваҳий», «худованд» деган тушунчалардан
шундан кейин «холодинамика» — «бутунликнинг ҳаракати»
таърифича: «унсурларнинг ниҳоятда майда
пайғамбар исо алайҳиссалом: «сўраб туринг,
эса: «судхўр бўлган кимсалар
кундалик ҳаётимизда «парите»ни қўпол
бири «парите»
«нуран аъло нур»
зоҳлаган: «мусоҳаба — ўтган ҳар бир
атамаси, «биоижтимоий мавжудот» деган
кетган: «билишнинг икки
бу мутлақ ҳақиқат. «билимни
1914 йилда ёзилган «ёшларга мурожаат»
(«адаб дурдоналари»)
«ўқитувчи».
миллий педагогик технологияси
ақсадни ифодалайди»,
жамиятимиз интеллектуал салоҳиятини
унинг «борлиқ
қайтади. «берганга бераман» деган
«бахт йўлда эмас, қўлда», «бахтли одамни излама,
«фикр шакллари» ўз
бу фикрни биринчи бор будда айтганибу оқим гегелчилик деб ҳам юритилади.комил инсон сиймоси
ижтимоий хасталиклардан қутулиб,
шарқ мутафаккирлари илм аниқлаган янгиликларга,
тўғрисида батафсилроқ маълумот
«парите» — «жуфтлик»
фақат ақл билан тушуниб етиш
қуришни ўргатди», — деган.
мумий усули, деган гап
йўналтирилган тармоғи.
таъкидлайдилар.
мазмуни «доноликнинг дўсти» бўлиб,
қарашларга «фалсафа» деб ном берган.
фикрни айтган: «сафсатабозлик ва
сиҳатлигимиз ва руҳимиз тинчлиги
тиради», «худони
тақиллатганга эшик очилар»,
ҳақиқат, пайғамбарларга тангри
ҳудудга «уйғониш даври» кириб
босқичларининг «шахсла-шундан кейин «холодинамика» — «бутунликнинг ҳаракати»
«бахт-саодатга
злиги, «мен»лигидир.
шайхларнинг «тасаввуф» тушунчасига
ёки «нафси аммора» деб
ёшгача «эфебия»да тарбияланадилар,
«оз-оз ўрганиб
ва «туркпараст», «миллатчи»,
учун «халақаллоҳу одама ало
«инсони комил» номли
арашли «москва» совхозигаква» давлат хўжалиги
«спарта» ва «афина»
дейилади «авесто»да.
книга первая. «наука»,«инжил», «қуръон» ва
ган: «ўқиш ва
тувчи «актино» номли фирма
«хушхабар» демакдир.
таъкидлаб, «табиат инсон қўлига қурол
ёшгача «эфебия»да тарбияланадилар,йўқ. «оллоҳ покизадур, покиза кишиларни«висол лаззати», «лаззат ун-нисо»
айтилади», «марҳумларнинг
кўрсатишинг ҳам — садақа», «ҳатто
«излаб топиш», «тартиб
қилиш негизида «борлиқ»
каримнинг «ихлос» сурасининг
қатлар қаймоғи») деган рисоласидир.
осмонига қайтади».
«тасаввуф нима?», деган саволга
илмий мўъжизалари» деган ва бошқа
ибн синонинг: «меъёрида истеъмол
«хунна» калимаси ҳаракатга
бўйича булар «шахсий»
«ҳақиқий ва тўғри
«сирож ул-ожизин», «саботраббини танийди»,
ва «таълим олувчи» томонлардан,
баҳоуддин нақшбанд: «руҳий камолотнинг
биз берган аниқламадаги «шариат талабини
қолганингизда, «ҳиссий сезги
«тариқат» сўзининг маъноси
иборат «турон» жадидлар
усули «савтия» мактабига
у «таржимон»
севамиз? ғаззолий бунга
алоқадор тушунчалар бўлиб, «маърифатсиз
бир ерга йиғилса-чи? унда муҳаббат ҳам йиғилиб,
тушунчасининг негизида «дунёвий
зи «ишонч» сўзи
«маърифат» ҳақ
акага «ҳафтиякдан» араб ҳарфларини
сенинг садақанг», «ерда халақит
«адашган кишиларга
(«адаб дурдоналари»)
«инсонпарварлик ва мардликни
нинг «ўқувчи» деган элементи
«ўқитувчи — педагог», «ўқув дастури,
ичидаги «сабабият имкониятлари»нинг фикр
ҳам «тўлқинсимони»ни намоён
туфайли «ахборотли ўқитиш» сифатида
«илғор педагогик технология», «прогрессив педагогик
«янги педагогик
биттаси «педагогик технология»дир.
дидактиканинг «умумийдан хусусийга
билан боғлаш» тамойилига
нуқтали» фикр юритишга
жумладан, «кўргазмалилик»,
қилган «таърифлар эса,
«тартиб ичидаги тартиб»ни
бўйлаб «холодинамик текислик» жойлашган.
дунё»дир, деб уқтирадилар.
авестонинг «гоҳ», «ясна»,
син!», қуръоннинг
ўзидан пастга узатадиз».
«мен»ини топиб, таниши ва уни
ҳақиқатга етишди».
зуваласини ҳар қанча кўпроқ пишитилса,
тирнаяпти», «кўнглим ёришиб кетди»,
«барчани қамраб олувчи асосий
дейилади «авесто»да.
«мен»ингизни англаб олишингиз шарт.шу тамал билимга асосланиб, «ёсин» сурасининг
бу ерда «сиёсат» деган тушунчага
«экзис-
гегелнинг ақл «система»-
таърифича: «унсурларнинг ниҳоятда
шу муносабат билан унинг номини
ҳолати «билди» ҳолати билан алмашинади.
«праксиология» ва «методология» деган
билими ва маърифатида», деган сўзларини
ҳам кўпроқ рашклидир!» дедилар».
чопиб ташлайман!» — деди.
нима фандан маъруза ўқияпсиз? — деб сўрадилар.
йўлдошиликка мўлжаллаган бўлса, аввало,
ва «кислород»нинг ўзаро зарурий
ила билишдир».
азиз китобхон, фойдасиз ва зарарли билимларни эгаллашдан сақланинг!
тоза тутинглар!» — деган оятни унутманг.
«кимёи саодат» асарида:
билинг, «у дунёда эчкини ҳам,
таҳлил қилган «таърифлар эса,удога астойдил ишониб,
китоблар «авесто», «за-
ҳам илм «кетмонларини» чопиб, яъни тадқиқотлар
шекилли» деб турган шайтон даъватини
вужудидаги «эртага қиларсан»,
натижасида, «мўмин-
«зубдат ул-ҳақойиқ» («ҳақи-
мақсадида «футувват», яъни
«портлаш эффекти»ни бериши аниқ,
бир мажмуга келтиришдир»,миллий ғурурнинг тараққий
олган билимлари;
иборат: «ўқувчи — талаба»,
деб сўрадим. «сени 
турлича моллар зое эди!» биз
бер!» ул зот «ислом «лаа
агар имконинг айтдинг!» биз бунга
бер!» ул зот худди сен
бер!» деди ул зот «у
тотинг!» деймиз» имрон доимо таоло
тотинг!» уларнинг одобсизларча айтаётган
куни фаришталар уларга азобни тотинг!»
сувни акбар!» деб такбир
ва севилиш ва севишдадир!»атрофида кишилар
отмай туриб маккага келишига ишонасанми?!»
ила ором топур!» бахт формуласи
фотимага «эй амирининг ювиб бер!»
айтяпман!» деб намоз мен жуда
топур!» али юсуф тиббиёт
алдадинг?!» «агар тулкиларга кесган
эди!» демаётган бизда муаммо бор
учун яхшилик таомлантиринглар!» фараъ
келишига ишонасанми?!» абу «мен
келибди!» деди бу унинг
яхши келувчи келди!» кейин ийсо
хуш яхши келувчи келди!»
яхши келувчи келди!» кейин
хуш яхши келувчи келди!» кейин
менга берган неъматларингга келадиган айтаман!»мен
устимдан куляпсан!» шундай кундан онам
эмасми?!» «у мен дарду
ва кунида мени шарманда амин!»мамотлари баробар ёмон!» одам
менда юмушинг бормиди?!» деб
баланд бунга бардош бермаслигим керакми?!»
зот тилларини тутдилар буни тийгин!»
беринг!» деб айтилган кимсаларни уруш
гапни тушунай демаслар?!» унинг
ёмон жойи!» оятини тиловат оятлар
ичимлик ва ёмон жойи!» куни
бир бор!» ансорийлардан бир
янгилама!» воизи мансур ибн балки
ё рабб!» ким шундай
зое амаки!» дейишди саводсиз
шайтон!» деб шунда у
деб?!» васалламнинг шарифларида ибодатнинг
бергин!» каби дуоларни намози кейин
яхшиси намоздир!» дер ва охиратда
билан жуда тортишдинг!»набийлардан кейин
ажралиб кетиш сабабларининг энг кучлисидир!»имом
беради!» полвонов аввал хабар
чиркинликлари буни «етарли!» дегандай унинг
овозингни пасайтир» пастлат!» «одамлардан юз
билмаган нарсага эргашма!» «ва ботилга
«менга ва келтиринг!» деб
эй расули?!» шунда «у
сизни доим асрасин!» журналист
одамга олиб бор!» йигит сафвоннинг
инсдан юбордингиз?!» уларнинг инсдан биз
жамоаси! инсдан юбордингиз?!» гап
енгиллашмайдими?!» баданга ва кийимга
эшитган шуни холос!» ривоят васаллам»
кетма!» деб таоло раббингиздан шошилингиз!»
этма!» «мусулмон учун ваъз» китоби
ёмон бадалдир!» деган ояти
умид намоз амин!» оталардан
мен буни биламан!» деб
олдингдан егин!» шундан буён ана
олиб яхшиликка амалларга эмас!!»
вой! кесдинг! кесдинг!» «сизлардан
эргашгандан кимса борми?!» эргашмаган
бу нарсаларни мен буни биламан!»
ой майли!» байтор унинг гапларидан
у озод!» шунда набий бир
учун ташлаб эй расули!» «мана
келдингиз! унга мангу киринг!» деган
учун сизларга салом диёри яхши!»
учун сизларга салом диёри яхши!»
ояти ошкора бу яхши!» дейилганида
ёмон гумон жамлайди!» «бахил
расули?!» шунда «у сенга айтган
шояд у сизни бу юборар!»
намозингни ол!» дер агар мен
«уни юбор!» таолонинг азобидан
нима дейди? бир бопла уни!»
орттириб сабр шайтонга бер!»
умр унинг юргизмайдиларми?!» сочда суякларда
васаллам осия исмини «сен жамиласан!»
на отинг!» деб чолни маломат
менга мактуб ёзадими?!» деб
итоат «жаннатнинг эшигидан киргин!»
болалари!» деган хитоб шу каби
сизларга эзгу иш хушхабар беринг!»
«сени ёмонлик келтирди? кир!»
билар эдинг!» бундай ишлар барчамизга
барча у зотга хосдир!»
жамоат фидокорлик «саройга кир!»
яхшисан!» аъмаш «шунда уни
дейилмаганми!» «у ирода эди»
олмаслар!» у зот васалламга итоат
бориб тушимда биров «умра мабрур!»
суннати!» муслим ва бухорий
эмасмидик?!» деб нидо улар лекин
сизнинг ёмон борар жой!»
алдовдан нарсада эмаслар!» деган
айт!» «икковларига ила хокисорлик
афзал устозсиз!» муаллима ушбу мактубга
эди?!» бундай таваккул ана улар
охират диёри диёри яхши!» яхшиликнинг
зот эй билол!» «нимани
билол ибн «билгин!» «нимани
билол!» дедилар расули акрам
бил!» ё ё фалокат
у «менга васият эй расули!»
«агар кечаси намоз яхши одам!»
ором топур!» «исмим мариано рикардо
ичидаги этиш аммо мумкин эмас!»
кетдим!» бу келади ёки
олгудек умр бермаган эдикми?!» саволига
«нима учун емай?!» деди
«эй жобир маросим юринглар!»
яхшилигидир!» динимизнинг яхшилик дегани
ариза ишламайман!» бу йил институтдан
нидо яраша анавилар!» нима
намоз ният одам акбар!»нинг ва
сендан сен биздан кетдинг!» бир
билан сени юбордими?!» дедилар
барака берсин!» деб гапларни
айт!» бир озорни раво яхши
бутни синдирсин!» деб жар васаллам
яхши бидъат!» деган гапларини уламолар
туриб келишига ишонасанми?!» абу
бор деб билмайман!» ибн умар
бизни рамазонга етказгин!» номли туркум
олгин!» чунки банда дарахт бино
нидо уни унга берсам!» деб
эй оиша!» сизга фидо
«ухлаган жойимга то ерда ётаман!»
«беркит!» деган жойларни беркитмаганлари эркакларнинг
куёв тарафнинг фарз!» шундай келин
эмас! мен абдулмутталибнинг набирасиман!» деб
билан улар лаббайка!» деб жавоб
душмандан душманидан бу лозим!» журналининг
суриб лозим!» деган бизда дин
шаъбон ойининг ярми тутманглар!» термизий
эй абу саъид!» кун
тур!» деган гапи билан тубида
ва расули ва афзалдир!» васаллам
расули ва афзалдир!» васаллам
ва сизларни ким инкор этмайди!»
фарзандларининг фарзандларини олгин!» ансорлар бу
саждадан ва хотиржам акбар!»
у учун айтсин!» деб мана
«аттанг!» эшитмаган бир куни васаллам
эмасми?! иффат маданият эмасми?!» таоло
амалга оширинглар!» бу ичида умар
бер!» у «инша бажарамиз» кейин
ракат намоз керак экан?!»
фолбиннинг оз эслайсизлар!» «оламлар роббидан
китоб муддат билан келмадими?!»
овоз роббим! келди!» дея
келди!» дея юриб кечанинг охирида
тутишим ила истадим!» юзланган фузайл
унда тушмангиз!» мушрикларга сен даъват
не таом бозорда юрадир?!» оддий
саволни устози «жим!» орадан
эди!» демаётган бизда муаммо бор
ният одам акбар!»нинг ва «акбар»
беихтиёр акбар! акбар!» бу
осни сизлар уни олинг!» набий
зайнабсиз бу дунёда яшолмайман!»
сен билан фаришталарга фахрландим!»
яхшисидир!» имрон улар сизга
ёмон!» имрон агар иймон
«золимларнинг турар жойи ёмон!» улар
чунки хато кетмайдиган камон биламанку?!»
ватан «эй кофирлар!» кофир камситиш
сизлар чеккасидан юринглар!» аёллар
хаттоб «ким бошини узаман!» деб
нарса!» дейишдан нари мана гаплардан
ибодатига юзлан!» тарбия» тайёрланди
эмасми?!» хусумат пайтида энг кучли
олиб боришингни «олдимдан кетинглар!»
«олдимдан кетинглар!» «менга анави ердаги
билан билан шундай эмасми?!»
султонлигимдир!» умар севинчгул журналининг
олиб туриладиган илм!» муслим
фариштага «унга тегманглар!» деб
тайинла!» туя молик ибн нажжорнинг
эга ва динда урининглар!»
амр ибн солим!» васаллам
синдирсин!» деб жар васаллам
одат чунки намоз ният акбар!»
эшитадиган араб тилида акбар!»
бандалари! дуони лозим тутинг!» ким
сотиб олди!» дея жар
урманглар!» у зот хотинини урадиган
узилмасин!» деб дуо маданийдан
шарифда куни «ё кийинтир!»
менга олаверсин!» мавлид маросимларидаги уйдирма
берсин!» деб менга мукофот берар
борми?!» улар мавлидни шунчаки табаррукан
у нарсага деди!» имом шофеъий
укамга «намоз!» отамни энг шу
улар мажсидда намоз кишилардир!»
менинг бир фикр «юр!» деб
омадингни намозингни адо эт!» деб
сизларга ва нажот берсин!» дер
намозингни биз намоз буюрилганмиз!»
«энди юмсин!» сафнинг тинтув навбати
душманидан бу лозим!» журналининг
борми?!» улар мавлидни шунчаки
олаверсин!» мавлид маросимларидаги уйдирма
раббингиз исми билан!» расули
этма!» агар бурчини адо каби
деб устози халифа абдулазиз!»
буни тийгин!» эй биз гапирган
туширар эди!» имом термизий
ва уларга карамли айт!» бир
жаннатга киринг!» деган таоло
мангу азобни тотинг!» деган шу
бизни афв этгин!» таоло зикр
юриб салмон «ассалому алайкум!» абу
шикоят ёзаман!» мен уни умар
севгилим! сени яхши намозга тур!»
«намозга сени бошласин!» деб
мени хунук билан «ландовур! латта!»
олдим!» деб хурсанд кириб буни
шайтон исён «менга муддат бер!»
зиёда рост деб айтинг!» дея
«ундан эмас!» «бидъатларга бепарво «майда
комиллари осиёлардир!» марямнинг шом
ва лашкарни лашкари билан!» ортга
бир одамни «жамоат намозига!» деб
хафа эй расули?!» шунда
ёмон у васалламни уйлантир!» ибн
уни тескари ахир юритмайдиларми?!» бир
жаъфарнинг беринглар!» одамлар жаъфар олиб
биров «кетдик!» деди улар мол
келтиришни сенга барака берсин!»
иштироклари борми?!» деб нарсаларингизнинг хабарини
борми?!» дейилган савоб умидида ёки
бу яхши!» дейилганида фарз
эгаси билан ва акбар!»
абу сабот?!» «сизни ила
егулик нарсанг борми?!» «менда
намоз ол!» дедилар ва у
«эй иймон келтирганлар!» нидоси нидо
унга юзига ёмон бир урманглар!»
«ким бу болани танийди?»
ачирмиди ёки хайрият деган уялмасдан?»
куни «обод уй» биласизларми?» ва
оиша «набий «одамларнинг бири яхши?»
уни олмайди» «нима учун?» деб
бор» деди бор?» деб
намозга берасанми?» абу бакр намоз
абу бакр гапни айтаверайми?» у
«эй энг сурани деган эдингиз?»
нарса ва юритмайсизларми?» абу ривоят
китоб борми?» магар мусулмон кишига
«бу нима бор?» «хун
«сизларнинг китоб борми?» деб
бор?» деб али «хун асирни
керак?» ва биз киммиз?»
яхшилик киши ким?» «кейин ким?»
деяпсиз?» бир бандага уни яна
бунинг нимаси ёмон?» дейишлари
«мени нега урдингиз?» деб «жим!»
урган эдингиз?» деб устози табассум
расул юборадими?» дейишлари одамлардаги бу
башардан юборадими?» деб башарга
сизга бераманми?» «мен уни эшитишни
кейин башорат этганларини биласанми?» деб
фалончимисиз?» деб мен эрим
нима эриштирган?» деб у нарсадан
унда керак?» деган билан ёнибгина
берайми?» дейишга мажбур бандаларига
расулинггамиди?» юборган абу ривоят
амир жаноблари саломатмисиз?» дея
улардан расуллар?» «уч юз
«бизнинг нима иш бор эди?»
бор эди?» бу тоифа иймони
кетаверамизми?» шу билан «бизнинг
бор таъбим хира?» деб
ичасан?» дер отамнинг бу гаплари
ёрилиб кетмаслигига эриша олади?» деган
таниш «бу кимга тегишли?»
«ким у?» деган таниш
«исломни келдингизми?» деб абу зайнабнинг
гапни сизлар эшитдингизми?» «у билиб
чой ичасан?» дер отамнинг бу
яхши сабаби нимада экан?» шайх
намозини чин яхши учун керакми?»
билар эдингиз?» бухорий ва
мусо?» «роббимиз нарсага яратилишини
ибн «эй сизга келади?» деб
бирига катта мукофот берасиз?»
келдими?» у «фалончи келдими?» у
ва танияпсанми?» у мен «мен
дарс учун шунчами?» бир
шайхларга мурид «бу нима савдо?»
экан?» шу хаёллар билан
«халифанинг шу тегасанми?» ким
уйга киришга изн берасанми?»
бу хилватхонадасан?» «етмиш йилдан «таоминг
пайдо «яна зиёда истайсанми?» «хилватхонадан
берди?» таомидан бир оз
унга зулм фарзанд тарбия биладими?»
дуосини олиш пайидан сабр биладими?»
зарар борми?» «эртага каби вужуд
одамлардан «эй бу унинг хосми?»
«бунинг аломати нима?» деб «фоний
доимо душманлик деган ибн кимдир?»
оз «нимани эй расули?»
бир илож борми?» мен дам
эй расули?» шунда бир
ким эканлигини биласизларми?» деб
олдидан кетаман?» дея жавоб
араб алифбода ёзиш мумкинми?»
«нега уни бундай номлайсизлар?»
олиб кетяпсан?» деб шунда
ва «катта ким нимани истайсан?»
яхшими ёки уми?» уни
сайрдан биз бордингиз?» деб
бир «эй одам яхши одам?»
бунга ишониш мумкин?» имом бухорий
«эй ёки эмасми?» шунда шайх
бунга нима дейсиз?» «менга
ривоят нима эканлигини биласизларми?»
«эй анавилар ким?» у
«эй даволанайликми?» бир дардни
дейсиз?» деб ул зот васаллам
манфаат берадими?» деб деб жавоб
дейсиз?» деб шунда «мен уни
моликдан аммо мумкинми?» деб
араб алифбода ёзиш мумкинми?»
нима келибди?» «табиб олдин
бормайсиз?» лекин саволимдан пушаймон чунки
барибир эмасми?» у «уни ерга
намози «узр нимадир?» «хавф
таажжуб «ё ким тишлади?» талаба
жуббул нимадир?» «жуббул бир
марта «эй унга кимлар кирадилар?»
кимлар эканининг хабарини бизга айтасизми?»
кетаётганида «намозга айтилган азонни эшитасанми?»
азонни эшитасанми?» деб ибн умму
зотнинг эмасми?» шуни холис
хотинларимизнинг биздаги нималар?» у
дейсизлар?» бизни ибодатини китоблар
бу ерга нима келтирди?» у
уловда юраманми?» дер у
«энди рамазонда хатмини эшитаман?» деган
этмаганингни сабабидан» деб «намозимни билдингиз?»
хайрия «сиз васалламни танийсизми?»
менинг аритмадинг?» дея даъво
бу бир ибн а?»
ботилдан ажаратасан?» ислом уламоларининг
у «бу эй оиша?» уларнинг
мана бу нарса нима?» «унинг
нима?» «иккита «отнинг иккита «сулаймоннинг
отлари эшитмаганмисиз?» деган гапларидан
айримлардан «мавлид нима?» деб
у?» дейдиган мавлид ишларга
улашаётганда биз эканмиз?» шунда
улашаётганда биз эканмиз?» деган таоло
кетаётганини «бориб ёрдам берсаммикан?» деб
ёки меникими?» бу гап
зотдан «бу васалламданми?» деб шунда
васалламнинг намозларини берайми?» деб намоз
ансорийларга «чилдирма айтадиган юбордингларми?» оиша
расули?» шунда у зот биздаги
мени танидингизми?» деди кекса
ажратолмай айримлардан «мавлид нима?» деб
у?» дейдиган мавлид ишларга ривож
уловда юраманми?» дер у
туриш мумкин у зотнинг эмасми?»
менинг аритмадинг?» дея даъво мен
бир ибн а?» деган «жим
ажаратасан?» ислом уламоларининг тутган
имом «бахтиёр одам эди?» деб
ёшгина нега тушунмайсиз?» деган зор
алиштириб оласизми?» шунда мавлонжон биз
ижозат бердингиз?» деб агар рухсат
келишингизни буюрган?» деб маккага кейин
одамлар билан яхшимасми?» дер
берайми?» эй «ишнинг боши унинг
нарсанинг хабарини берайми?» эй
нарсамиз учун олинамизми?» «онанг азангни
наф берадими?» деб одамга
аммо эркаклардан даюс ким?»
эркакшодаси ким?» деб шунда у
борми?» деб улар мени шунда
олиш борми?» шайх бу
нур билан «бу нима эди?»
унга «эй уйланмайсанми?» «эй мени
учунми?» деди ва унга
совчи келди?» деб онаси унга
биласизларми?» «бизнинг ичимизда касодга учраган
намозсиз борасанми?» деб айтар ханузгача
чиройли бери киясиз?» деб
нимадир?» у зот «жуббул бир
«эй унга кимлар кирадилар?»
жуббул нимадир?» васаллам бу
кирадилар?» асл шуни айтиш энди
унда чидаб дош берасан?»
у ойда бир иш борми?»
бор?» уни кийим уни юзига
олдими?» нарса деди «ундай роса
«одамлар нима дер экан?»
«бирор озор етмадими?» бир куни
нима?» деб у озор етказишдан
топилар бормикин?» «туркистон шундай мунгли
нуъмонга молимдан буни шунга бердингми?»
кетганини биласанми?» ва унинг расули
бу ким?» у «у болаларини
турдингиз?» деб «жуда бир
ва унинг асарларини биласиз?»
ва осмон назар солмайдиларми?» деган
ширк нима?» «у дедилар
бир киши «эй борасиз?» деб
бир аёлга бердинг?» «бир
зангни сотасанми?» «бу билан
борми?» мен унга азза ва
улар кимлигининг хабарини айтасизми?» «улар
эй расули?» деб «иккита бир
эшитганмисизлар?» эй дейишди «эй
керак эмасми?» дейиши уларга «жамият
куйдирадиган аёл фойдалими?» деган савол
ва барча мусулмонлар учунми?»
ёки осмонларда иштироклари борми?» деб
шериклик борми?» яъни равишда
хотинининг нима бор?» уни кийим
бу дунё ишларидан бирортасини айтадими?»
ажр олишларингизни биласизларми?» «биз нарса
учун ажр олдингизми?» деб бунинг
«нимадан ажр олишларингизни биласизларми?»
учун ажр олдингизми?» деб
«сенга умму милдам етганми?» «умму
«бошинг «бош нима?» «бошдаги томирларни
ёки фойда оламанми?» яна
пул беришим керак?» деган саволимга
кишига холис учун текинга берганмисан?»
«мен шунда «бизлар сизнинг эмасмизми?»
эшитади ва «ким у?»
кимсан?» деб «зеро сендан олдин
ким?» деган «эй абу сенинг
ёзаман?» бир нарсанинг пайти эй
ёзаман?» бир нарсанинг пайти
бермадикми?» инсон шу каби тафаккур
сарфлай олмаганидан турган одамлар мумкин?»
эришиш мумкин?» деб васаллам
салом берди?» деб чунки
нимада?» деб у «бу
тортди ва «мени танийсизми?»
амалларим борми?» умрини устозимиз
у бу шуни имомга айтсакмикан?»
расули?» деб у зот у
турдим «менга нима буюрасиз?» «эй
биздаги нима?» деб набий
«эй жаннат ва билинганми?»
ва билинганми?» яъни ким
ва «билинганми?» лафзи масаласи илмидан
балки «билинганми?» бу саволга
мулк барчаси сеникидир! сенинг шеригинг
оиша расули! энг афзал амал
унга изн биродарим! хос дуоингда
киши набий васаллам расули! отам
шайхул ислом! сен «дунё кофирнинг
неъматларга нисбатан сен жаннатдасан!
занжири билан кишанлангандир! мусулмонга
ила кишанлангандир! ибодатлар улардаагар яхшилик уни жазоламайди! иймон
кишанларига бахтсиздир! полвонов брахман умар
исботлаб бир ташладим! айнан мана
этсин! мусулмонлари идораси матбуот хизмати
«эй худо! мен бу
белгилаб исломда биз ибодат оддий!
насиб этсин! мусулмонлари идораси
этишимизни насиб этсин! арабчадан нозимжон
оталаримизга тирикларини эса асра!
эшитиб турганини унутманг! доимо
айтиб турсин! пардозингиз тилингиздан
доимий одат олинг! намоз ишингизни
асло шошилманг! тажвид билан саждаларини
туринг! ёнингизда акангизми бирорта
ва узатган азизларимизни насиб этсин!
парда насиб айласин! таоло
азизларимизни насиб этсин! куни
сабабчи насиб айласин! нозимжон тайёрлади
сувга айлантиришни эплай оларди?! бу
йигит! кузнинг хазонлари ва
билдирадиган ботишини унутма! бу бир
унутма! инсон айни «камоли ва
овозлардан бирига ошно иккинчиси кирмайди!
ва уларга яхши айт! икковларига
махфий беришга уринайлик! махфий риёдан
беришдан тийилайлик! таоло бу борада
бир асо олиб кел!
офиятда бардавом вафот этганларини буркасин!
аффон фитна авж асрасин! абу
айтмайди! васалламнинг илмнинг хамрнинг
жавоб яхши муаллима менга сенсан!»
шайх мансур шишонийни олсин!
аълам! энг даъвосини бу
бутун оламлар парвардигорига санолар айтамиз!
натижасида аълам! «замон мазкур жумлани
натижасида вужудга аълам! мана шу
у яхши кифоя зот! фойдаланилган
изларини юборди! яна шундайлар улар
яшаб келаётган инсонлар бор!
бил ибрат! нарсанинг ва сари
юборар экан! охирги пайтларда телефонга
таборака ва таоло муборак айласин!
гапни айтяпман! ким экан
эй расули! кеч расули
билдик! эртаси куни тонг ибн
бир яхшиликда абу бакрдан олмадим!
хабарни етказишда шошилишяпти! эришиши
жаннатга олиб борадиган энг саломатлигидир!
хурсандчилик хабарини беринг! инсонлар орасида
ижтимоий кузатиб боринг! лондоннинг
кузатиб боринг! амалларимизнинг энг афзали
келиб эй расули! менга
билмайсиз! оддийгина мушук кетиши
учун ёрдам беришингиз яхшиликдир!
ундан юрмаганлар бахтсиздир! учун
эди! васалламни деганлар кунида
эди! полвонов шу кунларда
«эй ибн салом! илм
шу! аммо бу масалани
учун жанг эди! ишаё «эгамизнинг
зотлардан вояга етишини насиб этсин!
эди! тарихдаги каби адашган
да китоб ташриф буюринг!
расули! фалон аёл кечаси билан
унга ва гапирдим! у
алмаштирар экансиз! исмоил у
амр уйингга боравер! келинининг
хотинлари хиёнат эмас! келинининг
нолийдиган хотин балойи азимдир! эркаклар
яхшилик давом этасиз! бу дунё
керак! полвонов шайх доктор умму
эса англашдир! набий васаллам
эдилар! полвонов чиройли либосларингизни
яхши либосларингизни кийинг! уйингиздаги табассум
абу бакр! абу бакр эй
оиша! васаллам менга учун
эй расули! менда иккита
бирини олинг! уни пулга туяни
олган пулингга оламан! истасангиз
менинг оилам! мен бу оламдаги
надомат мени кечир! тунларимнинг уйимда
ато этсин! арабчадан нозимжон таржимаси
этсин! охирги «оламлар робби асосида
шошилинглар! барака сувнинг у
бандаларни ажру мукофотларини берсин! роббимиз
гап сотиш мазмунидаги алданманг! виртуал
шахсий сирларимизни фош берсин! арабчадан
«эй иймон келтирганлар! молларингиз фарзандларингиз
у «роббимиз!!! бизларни юрган
энди тотаверинглар! золимларга бир
умома ривоят шифо «эй одамлар!
томонидан этилган асло топмагай!
«эй расули! бундай улов лекин
расули! улар кимлар эканининг
беришдан шу! фарзанднинг ортидан дуо
шу чизма асосида беринг! чизмадаги
ёрдамчисини эътиборингизга этамиз! ушбу бот
васаллам дуода бор худоё! сенинг
билан танлаб олинглар! азза ва
ила ва насиб этгин!
шундай уларни борида билайлик! кексалар
этсин! биз ёшларга катталарга
эй набий! сенга ва баракалари
этинг! таоло хайрли ишларимизни
пиёла чой ичинг! ана у
саодатли оила насиб этсин! туринг!
олинг! бомдодга туринг! ишга
ишга яхши бориб келинг!
очликка аммо охиратда оловига чидолмайман!
бер! ишларини мусулмонлар учун
ва алайкум хуш бегим!
ёдлаймиз бугундан бошлайлик! мана
беринг! дарсларимизни энди дуо
зиёда этсин! насиб айласин! нозимжон
сен уни у сени азизлар!
болам! сени бир неча бор
амири! бугун хурсандлик бугун
охират саодат берувчи каломидир! таоло
каримни ол! охиратда ё фойдангга
кейин билан тингланг! иложи
шароит токи хушуъ кетмасин! оятлар
келтиринг! инша бери туймаган лаззат
борасида тафаккур поклашга уринайлик! карим
барчамизга мадад берсин! каримни
этсин! интернет маълумотлари асосида нозимжон
яшаши учун намоз керак!
дафн омин! исмоил домланинг
кишининг ишонишидадир»! бу оладиган хулосамиз
белгилайди! полвонов тайёрлади басралик бир
киши нафсига матонатли тарк этманг!
роббимга саййидим! агар эртага
жаннатидир! полвонов мадинаи мунаввара сафари
тафаккур мана ибратли бири! ашраф
хурсанд эди! набий васалламнинг
мен сени дедилар! бу
учун танлаган буюкларимизни севамиз!
хурсанд уни зеро ибодатдир!
уларга карамли айт! икковларига
байрам эътибор беринг! бу
давом этинг! намозга мушк
азиз юртдошим! етказганига кунингиз
етказсин! яратган зот жамики
эслатма! фитр тошкент бозорларидаги
расули! у у лекин амал
улкан насибадор айласин! эй
маъсиятлардан тийилганлар бахтиёрликка эришади!
ё роббий! рамазондан халоват билан
нафсим! балки бу рамазон
кунда юриш жуда ажабланарлидир! агар
давом этинг! сени яратилишингнинг бир
ибодатдан даркор! кечада билиш
дуолар мустажоб кечириладиган фурсатларни билайлик!
юринг! инсониятга буюк хизматлар эшикларини
беринг! мени ва менга
фирдавсни иккиланманг! фирдавс жаннатига муносиб
китоби каримни лозим тутинг! тиловатини
бошланг! у сонияларни билинг! чунки
билинг! рамазоннинг у кунлик
маъруф тайёрлади эй роббим! сен
мусулмон фарзанд бердинг! бизга
рамазонга етказдинг! ундан жаннатни насиб
афву айла! залолатда бизларни жаннатингда
бер! бизларга нафасимизгача эй куни
васаллам шафоат олмайдилар! биздан аяма!
кирамиз! жамолингни бу саодатга
розилигинга эриштир! «рамазон асосида
чопони бор эди! унга
мана бу чиройли чопон сенга!
олиб эди! унинг отаси отам
бир киши келиб эй расули!
уларга ёрдамга шошилсангиз иш бу!
ота номи билан ота!
зот оламлар каримдир! менинг
жараёнини биз билан кузатиб боринг!
каби услубда муолажа анавилар! баъзиларингиз
кузатишда давом этинг! аввал
барча ибодатларини айласин! розилигига мушарраф
бандаларидан айласин! робимиз айирмасин ва
комил ва ожил шифо берсин!
айласин! нозимжон таржимаси хуршид маъруф
бир бошидан эшитишга киришинг!
бахт! албатта бошланишида бундай
керак! бардавомлик билан аудиолардан
хатм шундай киришинг! тавсия
каримда шундай деб «эй иймон
каримда шундай деб «ва аммо
таоло каримда шундай деб «эй
бир одам мен «эй
«сени бундан нарсага далолат аллаа
югуриб «эй сизни ила
«бу овозни ойда эшитган
ривоят «бир ансорийлар васалламдан
нарсани бериб «бирорта яхшиликни
унга оид «мусулмоннинг остида мазкур
бундай деб «ва сен буюк
«агар ер юзидаги нарсани
«набий васаллам «бир киши биродарини
«ушбу биродаримни «унда сен неъмат
абу ривоят «набий таоло «менинг
ва термизий ривоят термизийнинг «менинг
«набий бандаларидан баъзи одамлар
куни набийлар ва «эй бизга
мурод таолонинг «шундай биз сенга
эришар анас ривоят «набий «уч
уламолар «аёллар масаласи ислом
маънода «аёл киши ва тенг
абу ривоят «кимнинг учта
уларга туфайли жаннатга бир «иккита
«бунга ёзишни намила абу насоий
бинт зайд васалламнинг «эй мен
севинганидан «лаа айтиб исломий
баъзилар «аёл киши ила жамияти
аёлларнинг иши камолиддин ибн «агар
уни мажбур баъзи «нодир эга
ибн омир ривоят «набий «арафот
ривоят «арафа кунининг минг
ва ундан кейинги «набий
«набий «ким таом «шу
либос «шу менинг менга
«сен золимлар нарсадан деб
«эй мен зулмни ва уни
менга сенга назар у «мени
ва мусо «сен сенга
ва замони маъносини «мусо робби
«дуонинг энг яхшиси арафа
«лаа лаа шарийка мулку ва
нозимжон абу азза ривоят «набий
жойда бундай ичида «ажали
сабаб улардан бир «банда бу
жабрия «инсон ишларида у ихтиёри
ва жамоа эса «инсоннинг
«аслида таолонинг у нарсадан фаришта
уни таоло «у зот
«нима учун бундай деб
деган «аслида таолонинг яъни
таолонинг «у нарсадан фаришта
чексиз эканини баён «у
эргашганлар шу «у нарсага
«нимага ундай нимага бундай ундай
шариатига амал шуни «чунки таоло
била «ва уларни уни яъни
таоло «у зот нарсасидан улар
биров «бу ишни нима учун
ишни «нима учун деб
деб «у зот деган
масаласида кетадиганларга «сунний тайёрланди ассалому
«эй бу биз оли
шунда у «биз ва барча
«абу умома набий ва
сиздан дейишар имом ибн «бу
алий ибн собит «молик
хусусида беш йилдан бери «мадинада
«ким шиорларини бу дея билан
цивилизацияси марказини «учинчи ренессанс
ислом манбаларини курсларини ташкил «учинчи
абу ривоят «аёл нарса учун
жувон аёлга шунда васаллам «эй
ишларидан ажабланган «мен у
намл сурасининг «мен сен нарсадан
«мен сизларга битта экани
каримда шундай «менга илтижо шерикларингизнинг
ярата «ёки улар у яратган
«барча нарсанинг яратувчиси ва
маъсият итоат ташриъдаги ширк «ёки
«кишининг устидаги бир сидра уйдаги
«раддул мухтор ъла дуррил
«агар уларни махфий ихтиёрий
сабаб «сиздан ёмонликларингизни бу
киши «отам язийд динорларни уларни
зот «эй сенга ният эй
рози гап отага «ниятингга
тавозеълиларга башорат «улар зикр
«тавозеълиларга башорат таолога тоат мутавозе
шаън уларнинг васфлари «улар
«ва туяларни сиз учун яъни
«уларда сизга яхшилик туяларда одамлар
энг уларни «уларга олд
«ёнлари ерга текканида улардан
турган тиланиб юрган «шундай уларни
«шундай сизни эвазига такбир айтишингиз
етган одамга вожиб «яхшилик
ушбу ибодатларни «тафсири китоби
шукрнинг бир уламо «ушбу ояти
ривоят «набий васаллам билан
ушбу шарифда зикр «атийра»
«ким имконга эга суннати
«набий васаллам билан намозига
деган ва «агар намозга
юртига таржимасини куйдириб «мен каримни
ривоят «набий рашк рашк
ривоят «ё бизнинг биримизда
каримда шундай «исрофгарчиликка исрофчилар
нарсаларни билан оиша ривоят «набий
абду «намоз пайтида нафсинг сенга
билан бугун «янги асосий ва
ибн абдун мансуб «рисалатун
яхши муомалада васаллам «аёллар борасида
келтириш «фарзанд мулкда шериги
«сиз валийлар ёрдамчилар деб гумон
мулк тегишли эканини «ана
китоби асосида каримда «нисо»
киши агар эр аёлига «сен
таржимаси васаллам «жаннат уч
ибн мужошиъий ривоят «бир
зот менга бугун нарса «мен
ва шундай «сени синаш учун
улар бошимни хамирдек «сени
«биз китоб берганлардан уни
жумласидан тушуниб «биз китоб
эса «намозда имом жим солиши
«набий «сизларнинг яхшиларингиз ва
оиша ривоят «набий киши
туя олиб келишни «эй буни
ривоят «набий «ким илм талаб
ривоят «набий васаллам дунёда тартил
ривоят «набий васаллам куни
каромат тожи у «эй зиёда
«эй ундан рози у зот
«ким ва унда бор
китобидан ибн ривоят «бир киши
олдига «амирнинг ажри «нимадан
югани «аммо таналарингизга етадиган
абу убайда ибн кирган «амирнинг
«дард енгил ажр дард
кирган «биз нарса бошимизга шунда
уларни ювар «аммо таналарингизга
каффорат кирган одам «дард чекканингиз
сабаб абу ривоят «набий «мусулмонга
киши бу осон «бу
«мен салмон билан бирга у
«аммо фожирнинг беморлиги худди эгаси
абу ривоят «набий ва балолар
«бир аъробий набий васаллам
шайх юсуф али ривоят «набий
олий услубни яъни «банда
агар «дунёдаги ёмонликлар асосан
бор «сунний тайёрланди бу
инсонийлигингиз туфайли мен муаллим «шу
«набий кучайганда намозни чунки шиддати
дуосини «эй мени оташидан
устингиздан кузатиб «эй иймон
«эй ёшлар сиздан ким у
ибн ос ривоят «дунёнинг
«ушбу басрадан русияга олиб у
рамзи сифатида усмон «талфикул ахбор
«фазоилул асари русия усмон болшевиклар
«зарафшон водийси генерал абрамов бизга
уфа «туркистон аралашуви ва билан
«менинг тикув корхонам бор аёллардан
«умму жамилнинг машинасини цехни
истаётганини у шундай «тушимга овоз
васаллам «ёнидаги очлигини била
менга иймон яна «эй
буни деманглар балки «махфий
ибн язийд ривоят «жума
муслим ривоят бир «иш шундай
«иордания вазирлигининг ва бундан ислом
«бу йил коронавирус билан
жума намозида туманидаги «абу
биринчи ишматбеков туманидаги «саксон тошкент
юнусов «убай ибн каъб» жоме
хабар китоб жамоатчиликка «хаттотлик
мисли деб «ушбу китоб ёзилган
бобур унга «хожа самандар
«амир жоме мусулмонлари идораси
«уларнинг барака деймиз аммо баракани
амал билан «фойдали бир иш
бирор амал олдин «бу
«нафсингни билан у сени
режа асосида «иш боши жойда
талаб «олма деган билан
«умар бомдоддан кейин байтни етти
ибн умардан ривоят «фажрдан кейин
биродарларимиздан бири «бир куни вилоятга
шу пайт шайтон васваса «мана
вазиятдан «бу озгина бензин
дея савол беришда давом «буни
кетар «ё сендан бир зот
«сизлар менинг лекин биродарларим
«кимда ким менга салом
«эй сизга салом эй
очишларини шунда унинг «сен
«ем учун танадаги ва
кам расмий матбуотнинг «бунинг
аввало «энг ширин лаззат деган
исмоил домла юсуф туманидаги «сайдали
али туманидаги «полвон жоме масжидида
хабар мелиса сатиф «эл сабтин»
маъруф абу ривоят «у «эй
энг саодатманд кимса «лаа
шундай саволларидан «эй куни сизнинг
деб шунда «эй абу
«лаа чин билан айтган бу
билан айтиш амалсиз унутмаслигимиз «лаа
чунки муржиаларнинг «лаа айтмаса
иймон келтирмаса яхши «лаа
«лаа фазли абу фазл
ва «зиннурайн» жоме масжидларига ташриф
уларга чиройли маърузалар «шайх
бегматов тумани «пусур жоме масжидида
«жоме» жоме чилонзор тумани бош
чиройли аёл «мен деган
ютувчиларни «улар енгилликда ютадиганлар
шундай «эй сен то етган
нарса у зот «эй нимани
термизий ривоят васалламнинг «барчага
дарс у киши мурожаат «эй
ундан четлаб кетган «бу
ёрдамидан деб «шу нарсага менга
«бу ёмонлик фалон нарса
таъмини топишингга «шу нарса
яхшилик четлаб аттанг «ундай бундай
таъмини топа «бу яхшилик мени
«усталик бу ёмонликдан четланиб деб
бунда шак келтирган «шу ёмонлик
шарифларидан келиб буни билдириб «мен
нарса у зот «эй нимани
«ким мана шундан мендан васалламнинг
тайёр тарбия» китоби асосида
бу ой ойи» деб
овозни чиройли таржийъ «таржийъ» деган
бу нарса учун таржийъ ъала»ларни
хойрум минан навм»ни иккисида
акбар» бир нарсадан у зот
калималарнинг «кифоя» китобининг биринчи тайёрланди
билан уммат «омина» электрон
ёзилган «шайх юсуф» жоме
устоз адабиётшунослар «маърифат» газетаси бош
«мана шуни ёдлайсан» деб
кучайиб кетишининг олдини олади»
беради» ва суннатдаги илмий доктор
ундан яхшиман» эсингдан ер
даволанглар» деган амал ёз
дадада таълим андижон «бобо таваккул»
янгиси барпо бу «дарё»
туманнинг «тагижар» жойлашган «эшонбобо» масжиди
«эшонбобо» жоме масжиди ибодулло
иккитаси мукаммал «эшонбобо» масжиди бунёд
тошкент тумани «зуннурайн» жоме масжиди
карим ва тажвид» курсларининг фаолиятини
билан карим ва тажвид» курслари
ибн ибн кушоний бухорий»ни
сийрати» китобидан татаристон республикасидан келган
алпинистлар куни» ва йил келиши
имон келтирган зотларга ва келди»
маъноси» жуда уларнинг бири
нарса юкламас» келганича унинг
куни республикаси янги «имом ота»
уламолари иштирок «шайх юсуф»
бунёд этилган «имом ота»
йилча «совет мусулмонлари» журналида
журналхонларимизни «фан ва турмуш» журналхонларини
бултур адабиёти ва санъати» газетасида
йили бобур «бобурнома»сида расадхонани йили
соний» унвонлари ислом фалсафаси
баён китобларнинг муаллифи» деб жавоб
тантанаси» номли йирик асарида
исломдир» деган ном умуман
шуни таъкидлаб жами га «илм»
«илм» турли марта ва айтган
зиё сочади» номли йирик
«фан ва турмуш» йил журналининг
можа ривоят васаллам» китобидан айни
шайх алижон махдум бухорий» мадрасасида
улардан абусаидхон валиев ва гумбаз»
у англиянинг «бирмингем феникс» клубида
маърифат кенгаши «нуроний» мусулмонлари
илм бир нарсани билувчидир»
тарбия» тайёрланди куни кеча мусулмонлари
туманидаги «фозил ота» жоме
неъмат» ва «шукр фазилатлари»
касби туманидаги «фазли» жоме
турсунов касби туманидаги суяров»
хаттоб» масжиди мансур домла даминов
тошкент «доруссалом» масжиди домла касби
нур» жоме «ислом ота»
мирижанда» жоме масжидига ислом
«дунё» манбасига сайти хабар
якунлари «бухоро декларацияси» касб
музейи» ни дунёнинг энг
«дуиси» турк ва агентлигининг
иштирок «дуиси» масжидида биринчи намоз
кейин сулола номи «аббосийлар» деб
бир калима» деган ибора бу
бу «ровийнинг шаки» ровийнинг
«кифоя» китобининг биринчи тайёрланди
бобохонов» нашриёт матбаа уйида
тошкент «убай ибн каъб» масжиди
тумани марказида «абу бурхониддин» жоме
ва сариосиё туманидаги «биллур» яшовчи
туманидаги ота» жоме масжидида
ушбу оятда ишлатилган «бо» сабаб
«сен «сен фалончисан» каби
кучайиб кетиши тарбия» китобидан
аъламун нубало» китобидан васаллам «ким
шайх «музаккаротун фи электрон илмлари»
таъсирини учун тарбия» тайёрланди
бобур «нажоший» деб ажнабий
амирлари исломни «ислом тарихи»
ва илм» китоби асосида тайёрланди
«рум» сурасида шундай деб
учун бордир» инсонни жуфт
яратилиши улкан «инсон» деб аталмиш
ёки «одам» деб аъзолари
энг кичик яъни риёдир»
рад меъёрлари» рисоласини чоп
масжидида имом моликнинг «муватто»
«жомеъа» журналида нашр ва
уюштирилган мулклари» университети ташаббуси
иккита галереяда намойиш анъаналар» ва
мусо «арифметика» рисоласини лотин тилига
секин кириб «алгоритм» атамасининг
батлимуснинг «алмагеста» асари «араблар файласуфи»
ва «метеорология» каби архимеднинг «айланани
айнан шу «таржимонлар коллегиуми»ни ташкил
дин ва илм» китоби
тошкент «хазрати имом» жоме
юсуф» жоме масжиди исмоил домла
киритиб олиб таржийъ ъала»ларни
хойрум минан навм»ни иккисида тасвийб
суннати муаккададир «кифоя» китобининг
«уйимга» деб жавоб уйингизга ахир
«эй жуфти оятини «ажран азийман»гача
рашкчи аёлман» деганингга дуо рашкингни
ва ривоят васаллам» китобидан эй
ва шикоят эшитди» оятида
«дунёга келиш» ва «дунёдан кетиш»
«нафс»ига учун эса нарсага
бола» хотиннинг учта боласи
жилдли асарларининг «намоз китоби»
хизматлар насиб илмлари» китоби асосида
тошкент «убай ибн каъб»
юсуф» жоме масжиди исмоил
масжиди домла тошкент «яккасарой»
ибн хаттоб» жоме масжиди мансур
ибн «муснад»ларини уч кишига
ва жамлаб бизга «муснад»ни уни
имом «муснад»ни шунча ила
жавзий «талбису иблис» китобида шундай
собий «тарих» али ибн
«саййидул вузаро» назм ва насрлари
кейин низомулмулк вазирлик сийрати» китобидан
илм ва «илм» деганда унинг
набийсининг шариати илм «амал»
учун тарбия» китобидан мулойимлик
уни нимадан олиб уни дедилар»
ёвузликни юз» билан бемалол чунки
кучлар мусулмонларнинг «унумли» фойдаланиб
тайёр» ва «икки деб
бордик» ва термизий ибн
нарса деб имом «исоба»
«исоба»да ибн жаъфардан ва
уйига киритмади» ва ибн жаъфар
кишини «сахийлик денгизи» деб
ъалайкум» «сенга «ва «сизларга
жавоб тилашни эп «тилакларинг сийлов»
машиналар турмади» деб ким доим
ва эса уларнинг иккиси «отиш»
муслим ривоят васаллам» китобидан
«бахт» каримда икки ерда
бош ва тошкент «минор»
ва ота» жоме масжидларига
домла рустамов иштирокида «исломобод» жоме
равза бор» имом насоий ва
имом «муснад»ларида «уйим» келган «равза»
кетиши асносида «дум»нинг орасидан
ер мазкур кометадан «дум»
бир нарсани билувчидир» «ва
шифт»ни олимлар ер атрофини
«ван аллен» ушбу ва атмосфера
исроил домла тошкент «минор»
домла «шайх юсуф» жоме
кир нима дейди» каби хил
хазинаси» китоби асосида тайёрланди
«араб тили» фанлари ижодий
тарихи» фани тест синовлари
ундан кишидан кечирадир» «ким ширк
кимдан кечирилмас тарбия» тайёрланди карим
билиши таржимани таржимаси» балки
доим текшириш имкони илмлари» китоби
жуда яхши тарбия» тайёрланди
ва уни ила «сунан» эгалари
деб тан «кифоя» китобининг
дедилар» таолонинг деган оятига номи
инсоний «улфатчилик» ва деб
у кунлар «сунан» эгалари
икрима ривоят кунларда эсланг»
акбар» деб такбир бу такбирни
гумон уларнинг кунгача холос»
тавба мен деди» инсоният тарихидаги
кишилар «жабрия» бу тоифаларидан
нарсани билан яратдик» оятининг маъноси
нима эди» каби фикр нарса
этиш янги юксалиш давридаги харитаси»
киритиб республикаси президенти хабарингиз маърифа»
васаллам» китобидан сабаъ у
дегин» услубининг ва унинг
у дегин» итоатда ширк
бобида ширк келтириш тарбия»
иборат эканини «жомиъур румуз» китобида
мухтор» ва китобларда шундай янада
сенга олган бухорий «закот»да
бир билан «саваффа» туяни
деган «кавсар»ни тафсирчиларимиз яхшилик» деб
каримадаги «намоз»дан мурод ийди
атайдиган деганларини «сунан» эгалари ривоят
ишларини аралаштирмай баён «кавсар»
ушбу икки оятдаги «нидо»дан
зикр нарса «азон» «билдириш»
«азон» азон айтиш биринчи
чалиш «кифоя» китобининг биринчи
эмас» деган шунинг учун
билмаслиги илмлари» китоби асосида тайёрланди
умидвор тарбия» китобидан июл куни
илмий институти» ходими томонидан нашр
эришдингиз ва фаржларини олдингиз» бир
этди» ибодат холис ибодат
шерик тушганда илтижо «худо»ларингизнинг зарра
молик эмаслар» бундан олдинги оятда
ботиши биз турганимиздан тарбия»
ёки оддий илми» дейиш
яна «илм» авваллари таолони
хос одоблари борлигини унутмаслигимиз тарбия»
менга онамнинг кабисан» деб озод
у ва савоб берувчидир»
амал нима билиб тарбия»
яхши муслим ривоят васаллам» китобидан
«тошкентдаги усмон тарихи» усмоний фии
мадраса» номи билан нодир
билан одамлар олиб ва ъалим»
амин хонжий «манжамул имрон» китобида
оид «самария» китобида хожа келган
«тошкентдаги усмон тарихи» асари муаллифи
туркистон «исломий жамияти» раиси совет
кирувчи муборак» масжиди кутубхона сифатида
масжидлар мудири тошкент «шайх юсуф»
«беш капа» жоме мусулмонлари
тумани «сирли» жоме мусулмонлари идораси
имом» жоме масжиди домла
«кунгай» жоме тошкент бош домла
«самсарак» ва яшовчи кам ижтимоий
термизий» номи ушбу жоме сурхондарё
ва тошкент «шайх юсуф»
бекобод «исломобод» жоме масжидига
мулла» жоме ислом цивилизация маркази
жасурбек домла раупов бекобод масжид»
раисининг домла иномов бекобод мозор»
«далварзин» жоме тошкент бош имом
намозни нифос аёл «кифоя»
амаки хижолатомуз энг «заправка»га етиб
аксига учун учраган бирорта «заправка»да
калимага гумони» имрон умматнинг бузилиши
таоло туради» довуд исноди билан
одамларнинг афзали менга саловат айтганларидир»
«шериклик» ва гижжалар инсон
жасад ана шундай «душманлари»га
курашувчи хос «аскарлар» фойдали
унинг «тасма» бу билан
масаласи ечимини чиройли табобати»да
«ёрдам бериши» ташвишланиб чунки бундай
«шайх юсуф» жоме масжиди
эшон» жоме масжидига ташриф
«пискент» жоме домла эса «келовчи»
«ракат» жоме масжиди тумандаги «равот»
«эштой бобо» жоме масжидида пешин
бу «эл шурук» нашри
кампирнинг унга «эл сабтин» масжиди
«шайх зайниддин» жоме масжидида унда
мансуб карим маънолар таржимаси»
музаффар «шайх юсуф» жоме
тошкент туманидаги ибн аббос»
юсуф» жоме масжиди исмоил
«имом термизий» жоме масжиди домла
«саид ибн зайд» жоме мусулмонлари
тумани «ракат» жоме масжиди домла
эргашали домла рустамов «олтинобод»
сари» виртуал телеканалини ташкил
имконини туну кун ишлайдиган сари»
шу «оммавий маданият»нинг зарарли иллатларидан
этиладиган сари» виртуал телеканали юртимизда
улкан касб ушбу сари» виртуал
яъни мавжуд инсонгина тарбия» китобидан
учун амал муяссардир» жумласи бор
бу гаплари «менинг эмас»
маданияти» номли китобда «кошки мусулмонлар
«андалус» деб асрлардаги андалусдаги
маърузалар ташриф жараёнида имом» жоме
«фаришталар» китоби университети делегацияси
бир нарсани пухта санъатидир»
бевосита «таржима» маъноси юритишдан
ва равшанлаштирди» каломини таржима дегани
илмлари» китоби асосида тайёрланди
вилояти бош «пискент» жоме
«сайдали эшон» бобо» жоме масжидларига
исмоил тошкент «шайх юсуф» масжиди
вилояти вакиллиги масъул ота»
тошкент «имом термизий» масжиди
вакиллиги масъул ва «ровот» жоме
тумани «ракат» масжиди мусулмонлари
каби пул сарфлашдан иборат»
хазинаси» китоби асосида тайёрланди
мероси» марказида каримни курсларини
асосида маълум «алломалар мероси» маркази
махтум»дан сероб абу довуд
оламлар роббига тенглаштирар эдик»
деб айт» масжидлар билан бирга
кушойиш берур» имом «дуодан мурод
куфр доирасига тарбия» тайёрланди
имконига мамлакатда «зиёрат» каби виза
этиш «зиёрат туризми» ва бу
олимнинг исми абу ибн берунийдир»
деб ёзган «ливерпул» клуби
касалхона барпо этишни «ливерпул» давлат
ва уззо мушрикларининг катта васаллам»
баён «кифоя» китобининг биринчи
ва шукр ва менгадир» шифокор
энди бошлашим керак» устози
ва эртага олдимга фикримни айтаман»
домла юнусов юсуф» домла иномов
«мулла холмирза» жоме масжидларига ташриф
«муслима хайрия фонди» юзлаб
жоме» масжидида буюк ватандошимиз
«шайх юсуф» жоме масжиди
муслим» китобининг жузи нашрдан
«виртуал олам»да кезиб бола
болалигимизни олдимизга келтириб терак» каби
туманидаги «чоштепа» учтепа туманидаги
бухорий ва муслим «куня» деганда
«абу яъни «мушукчанинг отаси» деб
у кишини «абу яъни отаси»
маъруф тайёрлади «ихлос» «холис маъноларини
ва таоло «тавба» «улар ва
билан бирлаштиришга академияси» бунга курслар
келаётган академияси» ни янада
учун амал муяссардир» жумласини
муяссар кишилар» дея мусулмон
«орангизда саломни кенг ёйинг»
«набий васаллам шундай имом муфрад»да
чоп этилганини айтиб «девония»
чоп илмлари» китоби асосида тайёрланди
ташриф давомида тумандаги «носирхон» жоме
амалингиздан хабардордир» деган мазкур фармонларга
ажр» деб шайх юсуф
балки отди» олган шайх
«ширк» тенгдошлик ёки хилофини «ширкнинг
бор деб буларнинг ширкдир» али
мумкин деб тарбия» тайёрланди абу
яъни тингловчи бу таъсирланади» деб
у киши фарзандларини та юлдуз»
алмаштириб туриш заруратга айланади» джон
маданиятининг араб таржималари ташналигини» шундай
ибн синонинг «тиб достон»ини
ва дин ва илм»
ривоят тарбия» китобидан инсон зоти
тегмаган бу «комсомолская правда» газетаси
муслим ривоят васаллам» китобидан «сен
ва икки турибди» имом бухорий
катта ота ёки онасини «етим»
ёнида учиб юрган «кассини» зонди
масофадан расмга оляпмиз» деб
эришди» расм бир бу пайтда
ишлаб «кассини» зонди йилда сатурн
ийндан жуфт ато эт»
дуосини ижобат деганлар» таоло бизни
«кифоя» китобининг биринчи тайёрланди
шанаб» номли муносабатлар фаолият юритаётган
«истихора» намози маълумот беришимизни бу
сен учун нарса яхшидир»
бу дунёда баъзи охиратда билинади»
менинг унутган эслатгин» деб бу
устоз турсун билан нашр»
силсила» академик асос солганларида
тилидаги «ихватун» иймон келтирганлар сингари
хазинаси» номи билан тилига таржима
иш яхши кетсин» таолога
тилимизга «тафсирни осонлаштириш» деб таржима
мустафо карим услуби тирик мавжудотдир»
илмлари» китоби асосида тайёрланди
шиор «одоблар хазинаси» китоби
отаси» деб унинг мансуб улкан
таоло «нисо» сурасида шундай
ва кабийрдир» беш баробар
саналган шарт «бахтиёр оила» китоби
биттага узатиш осонмас пайтда»
банда каримда айнан олиш»
билмайсизми?» закир «буни таоло
инсонлар «шахсий савол берсам майлими?»
соат фарзандларингизни танийсиз?» закир
борми?» деб таоло ушбу ояти
намоз салом «нима бор?»
«сиз сафвон ибн сулайм эмасмисиз?»
одам икки вожиб нима?» ул
келиши икки сифат нима?» деган
«биз сизнинг биродарларингиз эмасмизми?»
уйдаликларида киришга изн «кираверайми?»
«ассалому кираверайми?» деб одам
кираверайми?» набий васаллам унга
абу мусо! нима топдингми?» убай
бу нима деяпти?» деди васалламнинг
эди?» каби саволлар билан биз
докторлик даражасини олмаганлар?» деб шайхи
мени танияпсизми?» кекса танимайсиз? бир
кунингизга расуллар келмадими?» деб бизга
керак?» зот сув билан кейин
уни керак?» давр учун
бир оятнинг билан бирга борми?»
шайха «улар таомни ейишдими?» деб
бера олмайсанми?» деб у мени
«улар эй расули?» унга
расули?» озор саломга алик амру
бир йигит нега келибди?» деб
нимада?» деган «унинг ечими «унда
назар солаётганимни «эй биродаримнинг ажабланяпсанми?»
ажабланяпсанми?» шу ерда келиннинг одоби
биродаримнинг ажабланяпсанми?» арабларда шунга
тадбир сифатида айтдингизми?» деб тадбир
воситасидаги хат тушадими?» деган маънодага
«неча кишисизлар?» «саккиз нафар деди
бор?» «эй биродаримнинг мен
ва ундан «олим ким?»
савобини биласанми?» деб ундан
намозни савобини билмайсанми?» деб
васаллам абу «хизматчинг борми?» деди
биласизларми?» ва унинг расули билувчи»
дейсиз?» «агар айтганинг унда
эй расули?» у зот
ожизмисиз?» деб масхара яна шунга
рашк шунда «шайтонинг келдими?»
борми?» бир инсонда «сиз билан
кетсам эди!?» мен «отажоним
трахома касаллиги кетганини «нима учун?»
суннат эмасми?» биров солиб динимиз
сайраб усмонжон бува сайраяпти?» деб
берасизми?» дея у ердан
васаллам «нимани айтаман?» кеч ва
нима?» «бу бу кун
узунни кимлар?» «улар термизий
шу юриши мумкинми?» деб
тутар эдиларми?» деди бешовларидан
«сен айтяпган каломи китоб?» дея
борми?» деб таоло ушбу
эй безовтасан?» шунда «сиз абу
жазоладингми?» тахтимга ким деб буюрган
учраган кимлигини биласизларми?» «бизнинг
шунда дадаси тинчликми?» бобом
унинг хосми?» у барча абу
поклаб ёд этиши мумкин?» таоло
«иккингизнинг роббингиз эй мусо?» «роббимиз
«суякларни ким тирилтиради?» деган саволига
ишлатилишига келадими?» доктор деб жавоб
эдику?» тожир эр хотинига бу
зарурми?» бу гапингиздан унчалик
амалларнинг бири афзал?» иймон бири
буни шунга бердингми?» дедилар
унинг олдига «абдулазизмисан?» деди
расули! киши кийимларни кияди?» махсиларни
унинг топишингни билмасмидинг?» муслим
«бориб ёрдам берсаммикан?» деб турган
турганини унинг билагидан китоблардансан?» деб
«олд ойнани артиб тозалаб берайми?»
«америкадан келдингизми?» деб «тозалаш эвазига
неччида?» деб олтида» мактабнинг
бу ерда ишлаяпсан?» «отам икки
киши борми?» деб ким»
заиф алик «кимсан?» ибн
эй ибн саммок?» ва энг
одамми ёки одам эмасми?» деган
туширдими?» деб «эй абу
кимлар?» деб у зот «ким
молимдан улуш «нима учун?»
кетмайди?» бу саволга жавоб
танангизни олаётганини мабодо сезмадингизми?» онахон
биз оз эй расули?» деди
«эй нимадир?» деди «дунёнинг ва
ёмонлик борми?» ёмонликдан кейин
тутуни «унинг тутуни нимадир?»
кейин ёмонлик борми?» эшигида
нима буюрасиз?» «мусулмонлар жамоасини ва
«хатоларни даражаларни нарса нима экан?»
билардингиз?» бухорий ва абу
етказдимми?» шунда бир «эй агар
ёд олган?» «сен журъатли нима
очиладими?» «ундай абадий ёпилмаслиги биз
билар эдими?» худди кундуздан кейин
ким?» деб тортиндик ва «ундан
«нима керак?» деган савол
сени жуда одамлар келишяпти?»
олади?» деб у пайти
шундай «агар «отанг ким?» шак
расули! яхшилик киши ким?» «кейин
басрийдан «яхши инсон ким?»
«билгин!» «нимани эй расули?» у
эй расули?» у зот ким
эй расули?» деди билол
ибн яна «нимани эй расули?»
арбоблари кимлар?» деб «унга
илмни кетказган нарса нима?»
амални айтайми?» у «орани бу
эмасми?» деган саволга «мумкин
кимлар?» китобининг бунданда далил бу
«бу нима?» биз ётган бир
уни яна урар «бу ким?»
«булар ким?» биз дарёнинг
кетар «бу нима?» биз
шу масалага нима дейсиз?» деб
зое эй расули?» шунда у
оласанми?» деб ким кимга эртагача
бажараман?» деган ибн ато
сени «унинг дами нима?»
сиз дунёни тушундингиз?» деб шунда
акамиз танидингларми?» ёзган шу энди
нима?» бухорий ривоят анас ибн
мубашширотлар нима?» «мусулмоннинг у нубувватнинг
мададни нимадан олар эди?»
хабарини бизга айтасизми?» «улар ораларида
«хотинини юборадими?» деди шунда
этди?» шунда онага яхшилик
эмасми?» деди «отанг умар сен
савол ходим бу тушди экан?»
эй расули?» «менга бир
унс нима?» деган саволга
фойдаланилган фейсбукдаги «биласизми?» нозимжон
борми?» мен табассум лекин кун
«набий «амалларнинг бири яхши?»
у «унда нима учун еяпсан?»
бор?» карим ва васалламнинг
сизлар эшитдингизми?» у «сизлар менинг
«иймон нима?» «ислом нима?» деб
эди?» деган саволга жавоб
«омин» эй расули?» у
сенда бирор нарса борми?»
васаллам «сени абу юбордими?»
топдинг?» у «унинг етиб
яратган?» у «ерни ким
олдинг?» амал учун одамнинг иродаси
расули?» ул «мен агар
«юр васалламнинг олдиларига!» нима?»
иши бор?» деган ибора
шундай мен тусаган нарсани ейман?»
бунинг хабарини берайликми?» жавоб
хурфаси нима?» муслим ва
пайдо ва ишлаш мумкин?» бу
орасидан сув «нечта эдинглар?»
эдинглар?» «юз мингта етар беш
«мен «лаа деб берасанми?» расули»
нимадан билар эдингиз?» бухорий ва
шунинг учун айбини нима?»
гапларни айтдиларми?» деб у
бориб турадиган амалларим борми?» умрини
деганида у «ишонмадингми?» лекин
ойини кутиб олардинглар?» деб «биз
ташлашни нима кераги бор эди?»
тилда бу тортган мумкин?» деган
эшитган биласизми?» деб жавоб
улар «болам деб озорланадилар» зажр
билан » ушбу оятдаги
кифоя деб таоло «рум»
бунда тафаккур учун бордир» инсонни
«инсон» деб аталмиш бу икки
«одам» деб аъзолари сиртдан
бакрдан бугун мумкин» молларининг
«абу бакрдан олмас эканман»
«охунбобо» жоме масжидида жума
деб топилганлар маърифат» мавзусидаги
мункардан зикри нима билур» биз
«зафар топадилар» дейилиши керак аммо
топадилар» маъносидан «хушуъ» билан
тарбия» китобидан эваз умид
«эваз»дан мурод банданинг адо
савоб тасаввуф адабиётида «эваз» ва
«шариат» деб унинг тафсилотларини илми
атайдилар ёки шунчаки илми»
билан «нафсни поклаш илми»
тасаввуф баён беришини «нафсни поклаш»
тарбиянинг ажралмас дин «яхши» деб
«ёмон» деб ва ман этган
лайл» жуда мазкур омилларнинг ва
кундузи ухлаб лайл» осон четда
ой лайл»дан ботиний омиллар таолонинг
кеча лайл»нинг фазлини мусулмонларга нисбатан
дунёга лайл»нинг даражалари бир
мазкур лайл» кечанинг охирги ярмида
муддатда бедор бу лайл» деб
лайл»га амр «икки ракъат намоз
ривоят лайл»ни одат одам уни
биноси аср бошида «хон мадрасаси»
одоблари» боби имом муслим ва
илм» китоби асосида тайёрланди
вожиб ва силаи бухорий «адаб»да
деб хабар «дунё» нашр жорий
«психология фанлари» журналида нашр этилган
зараринггадир» имом термизий ва
мендандир ва мен унданман» бу
эй жулайбиб» васалламга ва
киши эмассан» ансорлар бева
«бизни хурсанд бажонидил» васаллам учун
«жулайбиб учун» «онаси билан
бажонидил» ансорий «у зот
мени кишига фикрига гапирдинг»
ичидан изланглар» уни излаб
бу мендандир ва мен унданман»
туя олиб бир «лаббайка»ни айтиб
васаллам иштирок этмаган урушнинг «сарийя»
араб мусулмон «ислом тарихи»
мавзулардаги «шайх юсуф» жоме
билан танишув» туркум каби
улардан бордир» сизларни бир
найсобур ва «рафъул ядайн» халфал
ёшда вафот сийрати» китобидан абу
шундай одам болалари «шох»ларини
инсаану ажуула» оятини икковлари
ва устига билиб «одоблар хазинаси»
учун ким кетмаслигини» бир
кейин уйда намоз оламан»
буюрилганман» деб айтар онамнинг шу
«намоз» китоби асосида тайёрланди умар
васаллам» китобидан биринчи маротаба
унвонини «суннат намозларини байрами» деб
унинг номини «уруш байрами»
эслайсан» деб йили шу
«намоз» китоби асосида тайёрланди
«уй»и иккита бинони зинапоя остида
«кива хон» деб йилга
тангалик университет» номини олган
ибодатдагиси одатдагиси тарбия» тайёрланди
мусулмонларнинг бу «анадолу» агентлиги хабар
«мусулмон мутахассилари» мукофотларини топшириш
футболчи месут «дунёга мусулмон» мукофоти
бордир» деган жумла асалнинг
намозга ихлосини ахмадовнинг «намоз»
дунё мумкин» номли янги китоби
«анадолу» агентлиги хабар асар миграция
музейида тасвирлари» асрларга оид
ал хайрат» ва шомилий миниатюраларига
исломни йиллигига «ватан тарихи» томонидан
намозни бешовлари ривоят «кифоя» китобининг
ваъдалар «фалон ишингни битириб бераман»
бошидаги уни «гиннеслар китоби»га ёзилишидан
бепул хизмат эди» дейди
намозда васваса «аъузу мин ханзаби»
рожийм» ёки «аъузу самиъул
ростлаётган «ракат» жоме масжидларига
топувчилардан мумкин» аввал хабар куни
номи сафар «софар» бу
«тавба» «насийу» куфрда зиёда
деган ояти каримадаги «насийу»
«навъу» деб улар юлдуз
биз фол очиш» шаклида
«тияра» ибораси ишлатиладиган ислом
бири «фатавойи оламгирия» ва шаръий
башоратини бераман» гапни тутиб олган
«сафарул яхшилик» деб сафар ойида
эса икки ажр бордир» имом
найларидан берилган экан» довуд забурни
хотир» китобида талабалик даврининг аввалида
шартномаси ислом корпорацияси ва «трастбанк»
сизни топадир» бу оятлар биз
рассоми» мукофотига сазовор беш
давомида «ажабланарли инновациялар ва дунёси»
учун «алебастрли масжид» деган
турли сабабларга «йил» ва
дурустлиги юзага шариатда «йил» ва
муносабати ила таом «вазийма»
ва унга «йаасийн»ни далил
муяссар «бахтиёр оила» китобидан итб
эгаси зикр шайтон тарбия» китобидан
ибн ривоят васаллам» китобидан олма
билан тарбиялайлик» китобидан али
«бидъат» «бир нарсани янгитдан пайдо
кейин ва фойдали учун «мандуб»
лаззат ва чиройни ихтиёр тарбия»
тарбия» тайёрланди абу ривоят таборака
озодалик» маъносини шариатда у
«олам ва дин ва илм»
белгилаб «шарт» «аломат» деган маънони
нарсаларимиз «намознинг шартлари» деб улардан
ичида уларни «намознинг фарзлари» дейиш
ният «кифоя» китобининг биринчи тайёрланди
унинг расулига хуш келадиган тарбия»
олдин устимга кетди» вазият
эса оятдаги «буни» молини
ким куфр дегин» яъни «эй
айт» нарса энди ким
дунё у кишига сийрати»
роббил ъааламийн» таоло «бандам
явмиддийн» у «бандам мени
«намоз» сураси назарда тутилган
у зот набий васалламни «мажнун»
ва фарзандларнинг «тарбия» арабча «робба»
маъноларини мусулмон уламолар «тарбия»ни бир
унинг бузилиши «фитрат» соф
тарбиясини билан бошлаш «бахтиёр оила»
ривоят васаллам» китобидан хабар
билан бериладиган «кумуш тугма»
уюштиришдан асосий «биъру маъуна»да
энг буюк «ислом тарихи» биринчи
президенти фармонига йиллиги» нишони билан
ходимларини республикаси йиллиги» эсдалик
диний ходимларига республикаси йиллиги»
«шайх юсуф» жоме масжиди исмоил
нашр» нашриёти озод нодавлат
ва диний ходимлари республикаси йиллиги»
йиллиги» эсдалик нишони муборак
маъсиятлардан тарбия» тайёрланди абдулмажид
четга бермайлик» катта бувимиздан мерос
киши «менинг устимдан кулишяптими» деган
экан» давом чунки ожиза аёлнинг
орасидаги дуо рад «сунан» ривоят
азоннинг ъала»ларни айтаётганда юзини
орасида намоз» ёки каби
салом бериш «кифоя» китобининг биринчи
тибда «ибн сино» деб аташар
биринчи китоблардан фит тиб»
тиб» оврупода биринчи марта
тиб» йигирма марта чоп бир
хунке хонимнинг оврупони ёритур»
бу одам розий эди» мусулмон
«буръус соъа» ва «тиббул
ижозат ибн ибн «зодул мусофир»
таълийф» фил мудовоти ва
атиббаа» хабарлар номли китобида та
«олам ва дин ва илм»
«тасаввуф таниш» китобида батафсил маълумотлар
экани баёнида» деган билан боб
йил август куни бутунроссия яхшиликлари»
малайзия экспертлар катта бу «дунё»
голландиянинг «фейеноорд» алиризо конференциялар
олиб мен «ислом олами» конфессиялараро
тинчликдир» акцияси шайх сархон
улардан ислом «ал барака» банки
банки» ислом банки бундан
ислом банки» миср фунти
«абу даби ислом банки»
«мушокала» деган «мушокала»нинг маъноси
хил ишлатилишига «мушокала» «макр»
ерда «тадбир» мушокала яъни
«макр» бунда макрини масхара бану
«вафот деган маънони тафсирчилар «ухлатувчи»
«анъом» «у сизларни кечаси
дер араб тилида «вафот»
ваъдаси юритадиган «сенга эргашганлар» келган
абу ашаърий» абу мусо
касб исломда ночор лаа ямут»и
шунга сабабларга «ислом олами»
«тарихи насаф» китобларида бу кишини
сийрати» китобидан ибн умар ривоят
ариб ъала нусхаларда «ариб»
эргашганлар «ашъарийлар» мансур мотуридийга
турган фазл уламоларнинг намояндалари» деб
сунна уламоларининг муслим» ва асарлар
танзил» китобининг муаллифи ибн жуззий
ислом академиясида карим ва тажвид»
очиб у карим ва тажвид»
тажвид» курсларида мингдан тингловчилар малакасига
та карим ва тажвид»
карим ва тажвид» курсида таълим
яратувчисидир» бир нарсага «ва сизлар
шундай «ёзиш» деб номланган
ъазийм» «буюк рост жумласи
одам деб «нима тушунмадим» мен
«фироса» ва биргаликда инсон
исломий сунна ва жамоа» дея
эргаш» деган иборанинг жумладан шундай
вал жамоа» номли «билингки сизларни
ва мутакаллимлар» деганда ашъарийлар ва
муслим ривоят васаллам» китобидан тарихни
тушганча шу чиркайга таланиб ётдик»
дегандек» таниш келган оталарни
аломати» келишмовчилиги инсофли ва яхши
бундан муслим силсиласи» китобидан
«зинедин» номи араб тилидан
аъзамга ажралибди» можа деган жумладан
бири «маъсият» бир «тоатдан деган
тарбия» тайёрланди уламолар «агар бир
билан «ислом тарихи» биринчи
субкий ъала ибн зафил» номли
азонни айтиш тасвийб «тасвийб» азон
«кифоя» китобининг биринчи тайёрланди
забун «дардли ёши»га орзу ва
лозим» айни дамда диний тарбияга
ташиган каби» аллома фикрига
юракли жонфидо» йигитлар дарду дин
миллат ва «мен»лик таъкидлашига
оч ортингдан эргашсин» деган
билан тенг остида чигиртка»га надомат
юрганлар «ашъарий» деб номлангани
«исломнинг аср еропасига таъсири» номли
ва илм» китоби асосида тайёрланди
эътиборларидан четда «бахтиёр оила» китобидан
хофаа» китобида шундай имом
ташриф йил август юсуф»
экишлари яъни у зот «азобланяпти»
«каззоб» «козиб» яъни деган маънони
«каззоблардан» деб васаллам бу
«каззоблардан» деб ёзилиб бир банда
мусулмонларнинг субъективлиги» ёзги мактаби бу
остида «татар китобларининг глобал дунёси»
ташлаб ичимизда учрайди» деганлар
лекин туфайли учрамайди» деган кишиларимиз
жавоб бердилар» термизий ярим
олинди «одамлардан учун байтни бурчдир»
албатта сиз билан дерлар» деган
ислом йилларда эса марокашнинг «каравийн»
энг нуфузли мусулмони» муносиб
орлот «эшони темирхон «орлот» жоме
нени нени дедирмас» ёки «кулганни
«башорат»ларидан бехабар аммо ниманидир этган
сийрати» китобидан хайбар мадинаи
«ислом тарихи» биринчи китоби
ривоят васаллам» китобидан бир
«жиззахлик» масжидига мусулмонлари идораси
учун» деб баён эркак аёлдангина
уни «олтин давр» деб
этган тавбага шошилиши тарбия» тайёрланди
зомин туманидаги «маърифатли» масжидига пешин
зомин туманидаги «исохон ота»
аффон» жоме масжидига ташриф салбий
«умар ибн хаттоб» жоме
ва сабрлиларидир» шайх алижон
«одоблар хазинаси» китоби асосида тайёрланди
турфа хил билимдони эди» манбалар
рашидов туманидаги «жиззахлик» масжидига
мухтор алий жиззах нуриддин» масжидига
шароф рашидов туманидаги «имомтепа» масжидига
жиззах «имом бухорий» масжидига
масжидига тошкент «доруссалом» масжиди имом
«яккасарой» масжиди домла шароф
тошкент «исломота» масжиди имом хатиби
тошкент «омина» масжиди имом хатиби
туманидаги билол» масжидига тошкент «ал
домла жиззах «хожи усмон» масжидига
бунга далолат аввалида «уч
«банда бир зулмга унга
«банда тиланчилик эшигини унга эшигини
ушбу жумладан «ёки шунга
деган баён васаллам «мен сизга
ибнул жавзий басрий ривоятни «мен
молик ибн ривоят «набий
зотнинг «намоз азон иккингиздан
довуднинг «яхшиларингиз азон имом
«эй азон азонингни тезлаб
абу ривоят «набий бир
яхши билан уларга «шамсуддинхон
ривоят васаллам фотима «васият нарсамни
«йаа йаа бика лий
«инсон амалини уларнинг инсоннинг
маъноси «сурат энг арабларда баъзи
кишидан ривоят «агар бир киши
«набий «икки улардан аввал модомики
бошлаганида васаллам туриб абу «мендан
биринчи италиядан келган билан «иккита
ким билмаслиги учун маошларини «сияру
жунайд шундай деган «ихлос билан
сабабини эса «унга тушиб риё
беришини таолодан «роббингиздан ва
фойдани сабаб «ямандан васаллам билан
«оламларнинг робби таолога таолонинг инояти
шайх «тафсири абу ибн
сулаймон ибн «сунану аби ибн
язид «сунану ибн дару молик
ибн «муснади имом ибн дорул
муслим «таъвийлу абу иззуддин абдулазиз
сулаймон «таърифул ва фи
«менинг сиз учун энг хавф
тенг имом ривоят «ким ила
ривоят «эй ушбу ширкдан
аъробий «отасига агар рост гапирган
таклиф «бу веб сайтда исломий
ривоят «набий «поклик иймоннинг насаий
ривоят деганлари «эй сизлар
дейдиган абу ривоят «набий
унинг энг афзали «ла
чораларни «олам ва дин
«ва унинг сизларга сокинлик
бу икки жинснинг иккиси «инсон»
катта «албатта сиз учун
шундай «эй иймон миннат ва
таълиф «имаму шайх мужаддид ила
«исломда диний университети ташаббуси билан
«китоб иккала ва осиёдаги миниатюра
дарс ибн синонинг «тиб
«аналитика «осмон ва олам «пайдо
тилига таржима «олам ва
тошкент бош домла «шайх
кишининг саволига жавоб «мен
мажбур агар менинг «эрим
ривоят «оиша унга хабарини васалламга
«эй сиз олдимизга бир
кунда санаб «ой йигирма
билар шунда «бу ишда
ривоят умму салама ривоят «иддаси
«мен рашкчи бирортаси у васалламга
«унинг олдига ва унга «мен
«нафсини нафсига асир деган
«эртага дея сурганлар деган инсон
охират эшиги сафари «кимнинг умрини
шу мисоллар билан «эй
бундай жавоб «сен айтган
иккинчисининг зидди ва «дунё
бир касалликка мубтало «албатта роббингнинг
эшитмайдиган ерга отиб «кар
ташлаш лозимлигини унинг «албатта
машинаси эр «албатта роббингнинг
жон ташхис «албатта роббингнинг
сени билан сени «албатта
«хамирни босманг деса кибр «одамлар
у мамлакатнинг томонида «албатта
болали хотин кундошига «ичинг
«албатта роббингнинг чангали жуда
«ривоят форслар салмон форсий мактуб
«салмон форсий форс тилида ёзиб
«ба деб ёзди ва
сурасида шундай деб «ерни бешик
жоме масжиди тошкент «шайх
жоме масжиди домла тошкент «доруссалом»
«ато ибн аби энг буюк
шайх абдулкарим хузайр «тафсири дарс
сенинг унга ибн «мен
мансурга шунда у «у ёмон
у набий «сен билан бирга
«бир ва бир деган
«баъзилар тобеларининг билан шайтон унга
мурид шайхидан «нафс шайх ким
нима шайх «улар икки
улкан ибн ривоят «набий
«азон биринчи маротаба ва
билан «аввалига финалга энди эса
эйнштейн «осмонга асносида етишмаслиги ортиб
аввал шундай баён «кимни
хаббл «коинот мунтазам равишда кенгайишда
баён «осмонни ила бино
фавлор «сокинлик ва чунки олам
«ернинг туришининг энг ернинг остида
«у зот ер сизларни тебратиб
бохарзий «думя» китобларида у кишини
«кеча мажлиснинг каффорати этган шунча
ибн умар ривоят «набий васалламнинг
«мен васалламнинг ким учун
нарсага анас ривоят «набий
ривоят «бир асов туяда
набий «доим мулойим мулойимлик нимада
ривоят «набий «мулойимлик яхшилик эса
зотдан мулойимликни шарифда «мулойимлик
«набий «ким мулойимликдан яхшиликдан
абу довуднинг ривоятида «ким
йил олдин кескин «улар керакли
истеъдодларни «саудия арабистони иккинчи
учиб шунинг учун жаъфар «жаъфари
жаъфар хабарини у зот «жаъфарнинг
васаллам бошимни силадилар «эй
ушлаб «эй жаъфарга халаф тутган
ибн зубайр ибн «отамнинг
бор «у олишинг деди
яна учрашиб ибн «мен мол
ибн «мен буни деди
ибн «сенга аммо олдин бир
жаъфар «сен билан менинг орамизда
кейин ибн жаъфар «жойнамозни шу
дуони кейин «сажда жойимни у
«дуоимни ва менга ижобат
«биз амали алий ибн
ибн моликийдан ривоят «язид ибн
ва «мана буни эшитиб
ривоят «бир васалламнинг мен буни
деганини эшитмадингиз «мен «ва
«сизларга дейиш билан бу
«бу ердаги гаплар оддий вазиятлар
нававий мазкур «яъни бермаган
сурасида «уларни сиз балки
сиз балки «уларни сиз
«эй бир олиб отганингда
билан ибодат нарсангизни «отган сен
зиддига чунки таоло «отган
исбот «отган дейиш билан
урганинг агар шундай «намоз сен
сен тутганинг лекин «зино сен
фасодлиги «сунний тайёрланди анас ибн
эгнида кийим билан «нима «ансорийлардан
«набий васалламнинг бир киши «ансорийлардан
нарсаси «унга назар «унга шунда
зикр «у келган кунда бир
бахтлилари «бахтли улар модомики осмонлару
масжиди масжиди туманида тумандаги «жумабозор»
набий васаллам «уйим билан
сайёрамиз йили ана шу «сафар»
таоло каримда бундай «у
масжиди исмоилжон домла «сирож жоме
билан «менга жаннат шуни
ташлашни унчалик хуш ёки «уни
нарсаларни олиб ташлашни «жаннатга сабаб
«мен шу ишни жаннатга деган
абу ривоят «набий «бир
васаллам шундай «менга умматимнинг
нарсаларга сабабчи керак «одоблар
энг разил «агар ширк амалинг
«набий суратларингизга ва молу
васаллам у киши «салмон деб
румликларнинг «биз бу одамни
охири бориб у «уни етти
ундан исм билан «эй
маъноси «сурат энг арабларда баъзи
кишидан ривоят «агар бир киши
«набий «икки улардан аввал модомики
бошлаганида васаллам туриб абу «мендан
биринчи италиядан келган билан «иккита
ким билмаслиги учун маошларини «сияру
жунайд шундай деган «ихлос билан
сабабини эса «унга тушиб риё
беришини таолодан «роббингиздан ва
фойдани сабаб «ямандан васаллам билан
«оламларнинг робби таолога таолонинг инояти
шайх «тафсири абу ибн
сулаймон ибн «сунану аби ибн
язид «сунану ибн дару молик
ибн «муснади имом ибн дорул
муслим «таъвийлу абу иззуддин абдулазиз
сулаймон «таърифул ва фи
«менинг сиз учун энг хавф
тенг имом ривоят «ким ила
ривоят «эй ушбу ширкдан
аъробий «отасига агар рост гапирган
таклиф «бу веб сайтда исломий
ривоят «набий «поклик иймоннинг насаий
ривоят деганлари «эй сизлар
дейдиган абу ривоят «набий
унинг энг афзали «ла
чораларни «олам ва дин
«ва унинг сизларга сокинлик
бу икки жинснинг иккиси «инсон»
катта «албатта сиз учун
шундай «эй иймон миннат ва
таълиф «имаму шайх мужаддид ила
«исломда диний университети ташаббуси билан
«китоб иккала ва осиёдаги миниатюра
дарс ибн синонинг «тиб
«аналитика «осмон ва олам «пайдо
тилига таржима «олам ва
тошкент бош домла «шайх
кишининг саволига жавоб «мен
мажбур агар менинг «эрим
ривоят «оиша унга хабарини васалламга
«эй сиз олдимизга бир
кунда санаб «ой йигирма
билар шунда «бу ишда
ривоят умму салама ривоят «иддаси
«мен рашкчи бирортаси у васалламга
«унинг олдига ва унга «мен
«нафсини нафсига асир деган
«эртага дея сурганлар деган инсон
охират эшиги сафари «кимнинг умрини
шу мисоллар билан «эй
бундай жавоб «сен айтган
иккинчисининг зидди ва «дунё
бир касалликка мубтало «албатта роббингнинг
эшитмайдиган ерга отиб «кар
ташлаш лозимлигини унинг «албатта
машинаси эр «албатта роббингнинг
жон ташхис «албатта роббингнинг
сени билан сени «албатта
«хамирни босманг деса кибр «одамлар
у мамлакатнинг томонида «албатта
болали хотин кундошига «ичинг
«албатта роббингнинг чангали жуда
«ривоят форслар салмон форсий мактуб
«салмон форсий форс тилида ёзиб
«ба деб ёзди ва
сурасида шундай деб «ерни бешик
жоме масжиди тошкент «шайх
жоме масжиди домла тошкент «доруссалом»
«ато ибн аби энг буюк
шайх абдулкарим хузайр «тафсири дарс
сенинг унга ибн «мен
мансурга шунда у «у ёмон
у набий «сен билан бирга
«бир ва бир деган
«баъзилар тобеларининг билан шайтон унга
мурид шайхидан «нафс шайх ким
нима шайх «улар икки
улкан ибн ривоят «набий
«азон биринчи маротаба ва
билан «аввалига финалга энди эса
эйнштейн «осмонга асносида етишмаслиги ортиб
аввал шундай баён «кимни
хаббл «коинот мунтазам равишда кенгайишда
баён «осмонни ила бино
фавлор «сокинлик ва чунки олам
«ернинг туришининг энг ернинг остида
«у зот ер сизларни тебратиб
бохарзий «думя» китобларида у кишини
«кеча мажлиснинг каффорати этган шунча
ибн умар ривоят «набий васалламнинг
«мен васалламнинг ким учун
нарсага анас ривоят «набий
ривоят «бир асов туяда
набий «доим мулойим мулойимлик нимада
ривоят «набий «мулойимлик яхшилик эса
зотдан мулойимликни шарифда «мулойимлик
«набий «ким мулойимликдан яхшиликдан
абу довуднинг ривоятида «ким
йил олдин кескин «улар керакли
истеъдодларни «саудия арабистони иккинчи
учиб шунинг учун жаъфар «жаъфари
жаъфар хабарини у зот «жаъфарнинг
васаллам бошимни силадилар «эй
ушлаб «эй жаъфарга халаф тутган
ибн зубайр ибн «отамнинг
бор «у олишинг деди
яна учрашиб ибн «мен мол
ибн «мен буни деди
ибн «сенга аммо олдин бир
жаъфар «сен билан менинг орамизда
кейин ибн жаъфар «жойнамозни шу
дуони кейин «сажда жойимни у
«дуоимни ва менга ижобат
«биз амали алий ибн
ибн моликийдан ривоят «язид ибн
ва «мана буни эшитиб
ривоят «бир васалламнинг мен буни
деганини эшитмадингиз «мен «ва
«сизларга дейиш билан бу
«бу ердаги гаплар оддий вазиятлар
нававий мазкур «яъни бермаган
сурасида «уларни сиз балки
сиз балки «уларни сиз
«эй бир олиб отганингда
билан ибодат нарсангизни «отган сен
зиддига чунки таоло «отган
исбот «отган дейиш билан
урганинг агар шундай «намоз сен
сен тутганинг лекин «зино сен
фасодлиги «сунний тайёрланди анас ибн
эгнида кийим билан «нима «ансорийлардан
«набий васалламнинг бир киши «ансорийлардан
нарсаси «унга назар «унга шунда
зикр «у келган кунда бир
бахтлилари «бахтли улар модомики осмонлару
масжиди масжиди туманида тумандаги «жумабозор»
набий васаллам «уйим билан
сайёрамиз йили ана шу «сафар»
таоло каримда бундай «у
масжиди исмоилжон домла «сирож жоме
билан «менга жаннат шуни
ташлашни унчалик хуш ёки «уни
нарсаларни олиб ташлашни «жаннатга сабаб
«мен шу ишни жаннатга деган
абу ривоят «набий «бир
васаллам шундай «менга умматимнинг
нарсаларга сабабчи керак «одоблар
энг разил «агар ширк амалинг
«набий суратларингизга ва молу
васаллам у киши «салмон деб
румликларнинг «биз бу одамни
охири бориб у «уни етти
ундан исм билан «эй
каримда шундай деб «эй иймон
каримда шундай деб «ва аммо
таоло каримда шундай деб «эй
бир одам мен «эй
«сени бундан нарсага далолат аллаа
югуриб «эй сизни ила
«бу овозни ойда эшитган
ривоят «бир ансорийлар васалламдан
нарсани бериб «бирорта яхшиликни
унга оид «мусулмоннинг остида мазкур
бундай деб «ва сен буюк
«агар ер юзидаги нарсани
«набий васаллам «бир киши биродарини
«ушбу биродаримни «унда сен неъмат
абу ривоят «набий таоло «менинг
ва термизий ривоят термизийнинг «менинг
«набий бандаларидан баъзи одамлар
куни набийлар ва «эй бизга
мурод таолонинг «шундай биз сенга
эришар анас ривоят «набий «уч
уламолар «аёллар масаласи ислом
маънода «аёл киши ва тенг
абу ривоят «кимнинг учта
уларга туфайли жаннатга бир «иккита
«бунга ёзишни намила абу насоий
бинт зайд васалламнинг «эй мен
севинганидан «лаа айтиб исломий
баъзилар «аёл киши ила жамияти
аёлларнинг иши камолиддин ибн «агар
уни мажбур баъзи «нодир эга
ибн омир ривоят «набий «арафот
ривоят «арафа кунининг минг
ва ундан кейинги «набий
«набий «ким таом «шу
либос «шу менинг менга
«сен золимлар нарсадан деб
«эй мен зулмни ва уни
менга сенга назар у «мени
ва мусо «сен сенга
ва замони маъносини «мусо робби
«дуонинг энг яхшиси арафа
«лаа лаа шарийка мулку ва
нозимжон абу азза ривоят «набий
жойда бундай ичида «ажали
сабаб улардан бир «банда бу
жабрия «инсон ишларида у ихтиёри
ва жамоа эса «инсоннинг
ёзаман?» бир нарсанинг пайти эй
ёзаман?» бир нарсанинг пайти
бермадикми?» инсон шу каби тафаккур
сарфлай олмаганидан турган одамлар мумкин?»
эришиш мумкин?» деб васаллам
салом берди?» деб чунки
нимада?» деб у «бу
тортди ва «мени танийсизми?»
амалларим борми?» умрини устозимиз
у бу шуни имомга айтсакмикан?»
расули?» деб у зот у
турдим «менга нима буюрасиз?» «эй
биздаги нима?» деб набий
«эй жаннат ва билинганми?»
ва билинганми?» яъни ким
ва «билинганми?» лафзи масаласи илмидан
балки «билинганми?» бу саволга